***********************************************************************************************
Микула и Трон Одина.
https://ficbook.net/readfic/5058223
***********************************************************************************************

Направленность: Другие виды отношений
Автор: Димитриус (https://ficbook.net/authors/1891341)


Фэндом: ОриджиналыПерсонажи: Микула

Рейтинг: NC-21

Жанры: ФэнтезиПредупреждения: Смерть второстепенного персонажа
Размер:  Макси,  84 страницы
Кол-во частей: 18
Статус: закончен

Описание:
Про Микулу.

Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора/переводчика


========== Глава 1 ==========

Все дальше уносила меня река от Ники. И всё отчётливей ввязывался я в очередную погоню за неуловимым злодеем. Надо ведь такое придумать: взять и заманить богатыря на горные вершины. Я что ему, птица певчая? Однако, я не сомневался, что он отыщет легендарный трон. Он был одержим идеей собственного превосходства, а следовательно пойдет на всё. Заполучив бесценный артефакт он сможет перемещаться сквозь время и пространство.
Путешествие продолжилось на огромном плоту. Я сколотил его из крепких бревен и накрепко перевязал веревками. На борту плота, смастерил небольшой шалашик из густых еловых веток. В зной он не раз спасал от жары. На краю судна установил длинное весло. Им удавалось ловко маневрировать в водных потоках.
Несколько дней, проведенных в пути, сказались на моём настроении. Во-первых, я стал бодрым. Отвлекался только временами, выуживал рыбку, да помахивал веслом, когда на пути внезапно возникал неприятный объект, в виде затонувшей коряги. Во-вторых, я стал счастливым. Радость мне доставили: песчаные пляжи и зелёные заросли ивы — всё это встречалось на пути. И в третьих — я начинал своё путешествие, совершенно забыв о предосторожности. Раньше, как огня, боялся потерять Аленку. Сейчас же этот страх отсутствовал. Была конечно Ника, но я не испытывал к ней любви. По крайне мере, это чудесное чувство не успело зародится в моей израненной душе.
В полном одиночестве я вел неусыпную погоню. Ну, почти в одиночестве. Компанию составил рыжий и усатый Мурлыкин. Поначалу, я не хотел брать его в путь. Но он так повернул дело, что пришлось вписать его имя в обновленную команду.Эта доброта вышла мне боком. Котяра то и дело выходил из-под контроля и залихватски требовал пришвартоваться к берегу. Не по душе ему была речная качка.
— Всё, я больше не могу хозяин. Немедленно греби к берегу, а то меня вывернет наизнанку, — трепыхался кот.
— Любопытно было бы на это посмотреть, — лишь отшучивался я.
— Ах, тебе смешно хозяин?! А мне вот не до смеха. Знаешь, как хреново мне. Да, где уж тебе знать? — ответил кот.
— А вот на этот счет ты ошибаешься — произнес я.
— Да неужели?
— Я прекрасно понимаю тебя. Помниться мне, когда я только начал свои дальние похождения, то попал на морской корабль, к самым настоящим пиратам, — произнес я заунывную историю.
— Вы с Арном уже давно знакомы? — удивился кот.
— Пару дней. Но на том корабле его в помине не было. Заправлял тем пиратским судном мой старый друг Бренн со своей командой. Встретили меня там не очень радушно. Вначале, даже пытались выбросить за борт. Но славу богу здравый смысл взял вверх над их неокрепшими умами.
— А при чем тут моя морская болезнь и твои терки с местной пиратской братвой?
— Всё дело в том, котяра, что у меня, поначалу, тоже была морская болезнь. Знаешь, как выворачивало меня наизнанку и гнуло в морской узел?! Ох и настрадался я впервые дни, а потом пришло облегчение. И у тебя придет.
Но он не сдавался и все крепче ныл. Он действовал на мою нервную систему, подобно неумелому скрипачу, игравшему на скрипке. Это чертовски раздражало. В конец, раздосадованный, я взял курс на лазурный пляж, с искрящимся белым песочком.
— Вот это славно, хозяин. Думаю, что от лишнего часика или двух, проведенных на белом песочке, хуже никому не станет, — радостно вопил кот.
— Как же, не станет. На плоту мы с тобой в безопасности? В безопасности. А вот пристав к берегу, много нехорошего может случится.
— Хозяин, с тех пор, как мы отчалили с Амазонских земель, мне показалось, или вы стали немного трусоватым?
— А вот хамить не надо. И потом не забывай, что где-то недалеко от нас бродит свирепая армия великого Кешика. Я не удивлюсь, если его дозорные срисовали нас на плоту и давно ведут слежку, — высказывался я.
— Если бы они нас действительно видели, то давно напали и лишили драгоценных жизней. А раз мы до сих пор живы, то и опасаться нечего, — остроумно ответил кот.
— А ты не задумывался, что мы живы, благодаря плоту, — высказал я очередную гипотезу.
Но проверять что-либо было поздно. Плот величаво чиркнул об песчаный берег. Такому развитию событию, кот был рад. Выбежав на рыхлый песочек, он принялся вилять пушистым хвостиком.
— Вот видишь, никакой засады нет и в помине. Зато взгляни, какой чудесный песочек, как он ласкает кожу, — убаюкивал кот.
— Чудесный, чудесный — подтвердил я.
Что правда, то правда. Ступая по раскаленному песку своими босыми ступнями, я наслаждался каждым шагом. Мне чертовски нравилась эта забава. Отвык я, однако, от суши. Да и забыл уже, когда загорал и купался в крупных реках.
В чём-то кот был прав. Никуда Кешик не денется. Отдохнуть перед битвой стоит. А лучше отдыха, чем здесь, просто не придумаешь. Можно наспех соорудить из ивовых веток ловушки для рыб и уже к вечеру, наслаждаться печеным запахом жирных окуней и щук.
— А ты прав кот, здесь и впрямь чудесно. И купаться можно и загорать. А уж если и рыбки свеженькой добудем, так и вовсе молодцами будем, — согласился я.
— Ну вот, до тебя дошло, наконец. А всё твердил, про ловушки, про искрометные заговоры. А всё оно, вон, как вышло. Поверь мне друг, на этом райском уголке мы будем жить, как у Христа за пазухой, — красноречиво высказывался кот, крутя своими рыжими усами.
— Ага. На чужом горбу в рай хочешь въехать? Уж не я ли буду обеспечивать тебе райскую жизнь? — настороженно спросил я.
— Ой, какие все важные. Между прочим, я и сам могу позаботится о себе. Ты что, думаешь коты все такие беззащитные и большие неумехи? Как бы не так. Ещё испокон веков, мы привыкли охотится, как на рыбу, так и на мышей. А лучшего места для добычи, как русло реки придумать нельзя. Знаешь, сколько здесь мышей снуют туда-сюда. Поймать мне их не составит труда. Да и рыбешку на мелководье я не упущу, — хвалился кот.
— Выходит, ты меня еще накормишь?
— Заняться больше нечем, как кормить богатыря. Да и мышей ты лопать не будешь.
Действительно, к мышам я относился с легкой прохладой. Но вот от вкуснейшей рыбешки, которую кот обещал поймать на мелководье, не отказался бы.
— Мышей не буду, а вот от рыбы не откажусь, — пояснил я.
— Экий наглец нашелся. Да ты знаешь, сколько мне надо мелочи поймать, чтобы накормить такого упитанного богатыря. Нет, нет и не проси меня, Микула. Каждый сам добывает свою пищу. Ты будешь делать это своими руками, а я своими лапами. Договорились? — поставил ультиматум кот.
— Договорились, кот. Но прошу не обижаться на меня, если я вдруг откажусь тебя кормить вечером, — высказал я своё условие.
— Да больно надо. Я же говорил, что здесь полно живности — ешь не хочу, а ты мне здесь свои условия будешь ставить. Очень смешно, Микула. Но впрочем, я принимаю твои условия и клятвенно заверяю, что не буду у тебя вечером просить свободной еды, — дал добро кот.
— В таком случае расходимся. Ты занимаешься своими делами, а я своими. Никаких обид? — произнес я.
— Да без проблем.
Вот наивный, неужели и правда думал, что наловит уйму рыбы. А впрочем, может и наловит. Чем черт не шутит.
Оставив меня в покое, он побежал к песчаному мелководью, где искренне надеялся наловить неугомонных мальков. Я же стал мастерить смертельные ловушки для подводных обитателей. Начал с малого. Нарубил себе кучу ивовых веток. Потом стал плести из тоненьких кустиков обыкновенные корзинки. Однако, руки отказывались слушаться. В детстве мне доводилось плести ловушки для рыб. Но с тех пор много воды утекло, да и помогал тогда в непростом занятии дедушка. Теперь же, не было со мной ни дедушки, ни бабушки, даже Ника пропала. Она бы наверняка дала дельный совет. Зато была настоящая злость, бьющая фонтаном. Несколько раз закипев, я бросал все начинания и разбрасывал ветки по раскаленному пляжу. Но отчаиваться было не в моих правилах. Да и что потом скажет кот. Хотя, причём тут кот. Что скажет мой желудок вечером, когда захочет получить очередную порцию еды.
Собрав всю волю в кулак, я вновь и вновь вспоминал великую науку плетения ловушек.Терпение дало свои плоды. Вскоре, перед моими ногами мирно красовались три цилиндрических ловушки. Не так и много, но достаточно, чтобы в них кто-нибудь попался.
Схватив их в охапку, я побрел к камышам, где по идее водится рыбка. Зайдя по грудь в реку, я аккуратно поставил их к густо разросшейся зелени.
Чтобы не лазить среди ночи за ними в воду, я прикрепил их к куску веревки.
Сделав великое дело, я мог бы и расслабиться, но не тут то было. День клонился к вечеру. Нужно было срочно развести костер. Он не только отпугивал злобных волков и медведей, но еще и гнусу не давал покоя.
Наспех заготовив целую горку сухих сучьев, я зажег шалман и приготовился встречать ночь.
Для полного счастья не хватало одного — свежей рыбки! Пришлось раньше времени потянуть за веревку с привязанными ловушками. Я сильно удивился, когда увидел в них двух лещей.
Освободив сладкую парочку из плена, я гуманно умертвил её и быстро насадил на ивовые палочки. Далее по привычке поставил их сантиметрах в двадцати от костра. Жар углей бойко принялся за дело. Он беспощадно топил рыбий жир.
На чудесный запах рыбки поспешил прибежать Мурлыкин. Он вытаращил свои огромные глаза и пожирал лещей взглядом.
— А, что это ты так смотришь на моих лещей? — произнес я.
— И вовсе не смотрю, хозяин. Просто поражаюсь их размерам. И, где это ты таких жирных рыб загреб? — поинтересовался кот.
— Загребаешь ты, кот, а я ловлю. Вот видишь те камыши? — показал я пальцем, на удачный ориентир.
— Вижу, хозяин, — ответил кот.
— Вот там я и поймал этих жирных лещей.
— Да ну. Прямо руками?
— Я что тебе дурак, чтобы ловить руками? Соорудил себе пару ловушек для рыб и вот результат. А у тебя каковы результаты? Наловил себе жирных мышей, да мелкой рыбешки? — спросил я.
И тут, кот поник головой. Стало понятно, что никакими мышами в зверином рационе не пахло. Видно, отвык сказочный кот от бесшумной охоты. Дилетант, блин!!!
— Да, как тебе сказать, — выговорил кот.
— А ты говори по существу.
— По существу, говоришь? Как бы сказать помягче, — мямлил кот.
— Ни хрена не поймал? — спросил я.
— Да, — коротко ответил кот.
— Ой, какой бедняжка, а говорил, что настоящий охотник.
— Просто сегодня не мой день, Микула. Но ты не переживай, выпрашивать еды я у тебя не буду. Лучше умру с голоду, — насупился кот.
— Я и не собирался тебя кормить, самому маловато будет, Мурлыкин. Кстати мне надоело обращаться к тебе так. И кто тебя так назвал, — произнес я.
— А чем тебе имя моё не нравится? Отличное имя.
— Мурлыкин? Извини котяра, но для животного великого богатыря, это отвратительное имя. Вот к примеру, какие у тебя ассоциации возникают при слове «Мурлыкин»?
— Дай-ка подумать, Микула, — ответил кот.
— Думай, думай, я тебя не тороплю, — произнес я.
Кот, начал мучительно думать. Ходил и взад, и вперед, и на голову встал, чтобы кровь стекла в ноги. Так он надеялся поймать ценную мысль. Но, видимо кровь была тут не причем.
— Ты что-нибудь придумал? — произнес я.
— Нет. Да и зачем всё это? Не всё ли равно, как меня зовут?
— Мне не всё равно. Если придумаешь весомые аргументы, я дам тебе кусочек рыбы, — произнес я.
— Рыбы? — утвердительно сказал кот и расширил от удивления глаза.
— Я дам тебе целого леща, приятель.
Получив запредельную мотивацию, кот напряг весь мозговой потенциал. Еще чуть-чуть и он бы лопнул.
— Придумал хозяин. Моё имя, можно сравнить со словом «страх». Оно также пугает противника.
— Страх?  — сказал я и начал хохотать.
Я чуть в реку не плюхнулся от смеха. Но ивовый куст вовремя спас воина. Уцепившись за него, я избежал неприятного купания.
— Что ты всё время смеешься, как простак? — нервничал кот.
— Так просто. Хочется смеяться вот и смеюсь. А ещё, твоё имя, кроме смеха, ничего у меня не вызывает. Смешное очень у тебя имя. Эх, не судьба тебе рыбки свежей отведать, — произнес я.
Взяв один из прутков с прожаренной рыбкой, я стал жадно поглощать её, томно смотря на кота.
А ему было не по себе. Голодный желудок играл дивные мелодии. Не выдержав сладкой муки, он воскликнул.
— Хорошо. Назови меня, как твоей душе угодно.
— Вот это другое дело, а то «Мурлыкин». Придурком себя ощущаю, когда его произношу. Как бы тебя назвать. Блин, ничего не лезет в голову. Хотя постой. Точно, назову тебя Пиратом, — произнес я.
— Пиратом? — насторожился кот.
— Да, Пиратом. Крутецкое такое имя, ты не находишь? — поинтересовался я.
— А ты точно дашь жареного леща?
— Точно, точно, — подтвердил я.
Котяра без промедления признал новую кличку:
— А что? «Пират» звучит красиво, а главное грозно. Трепещите, мерзкие враги северян, — бравировал кот.
Пришлось остудить немного пыл кота:
— Только без фанатизма, Пират. Мы русские хоть и мужественные люди, но не любим лезть на рожон первыми. Если меня не ударят по лицу оглоблей, я буду вести себя смиренно.
— А если ударят?
— Тогда будет настоящая полундра. Парочки зубов нахал точно не досчитается. А вот и обещанная награда, Пират, — произнес я и бросил коту здоровенного леща.
Обнаружив перед собой жаренную рыбку, кот окончательно потерял голову и с жадностью набросился на мертвую рыбку.
Доводилось мне видеть жадных котов, но таких. Пирату стоило участвовать в соревнованиях по поеданию жареных лещей. Точно бы получил главный приз.
Пока он наслаждался вкуснейшей рыбкой, я тоже даром времени не терял. Подложил в костер пару сухих дровишек и с большим любопытством уставился в речную гладь. Ночью, она была особенно прекрасна при свете яркой луну. С вдохновением прислушивался к оглушительному водному всплеску. Вот на противоположном берегу, громко зачмокает сом, вот раздастся всплеск красавца жереха, а то и вовсе под ногами, оглушительной торпедой, выпрыгнет из воды стерлядка.
В благодарность, за щедрый обед, кот начал громко мурлыкать и царапать меня по руке.
— Блин, ты чего царапаешься?
— Так я звал тебя, Микула, но ты не отвечал, — пояснил кот.
— Значит, плохо звал — огрызнулся я.
— Ничего себе плохо. Да я, буквально, орал во всю глотку, но ты стоял, как истукан и о чём-то думал, — произнес кот.
— Ни о чём-то, а о рыбе, — ответил я.
— О рыбе? Ты представлял жареных лещей?
— Делать мне нечего, как представлять жареных лещей. Я наслаждался музыкой природы. Знаешь, как они приятны слуху? Мальчишкой, я ходил на речку «Эорита». Знаешь, какая рыба в ней водилась? Просто загляденье. С тех пор много воды утекло. Несколько лет, проведенных в бесконечных походах, напрочь отбили желание рыбачить. И вот, сидя у этой прекрасной реки, я подумал: А на кой-ляд мне всё это надо? Возможно ты и прав, кот, — сказал я.
— В чём я прав?
— Всех врагов не перебить. И вот, что я решил: Как только побьем Кешика, я раз и навсегда вернусь в страну Пяти озер. Буду рыбачить и охотиться на зверушек. А меч свой положу на полку, — пояснил я
— Да ладно тебе, Микула. А кто мир будет спасать?
— Другие пускай спасают, а с меня хватит. Я и так потратил уйму времени не пойми на что. Только и вижу перед собой мертвецов, да отпетых негодяев. Ох и разбередил ты мне душу, даже тошно стало. Давай-ка спать, приятель, — произнес я.
— Как скажешь, хозяин, — ответил он и свернулся в клубочек.
Насладившись сиянием ночных звезд и гулкими всплесками рыб, я разлегся на бревнышке и погрузился в мир сновидений.

========== Глава 2 ==========

Промозглое утро не шибко обрадовало. Жаркое солнышко,  теплая водица, все эти блага природы ушли в небытие, уступив место синему туману. Могучей стеной, он парил над водной гладью и сносился едва заметным дуновением ветра к берегу. Здесь-то он и показал всю свою мощь. Поёживаясь от неприятной свежести чуть видимых частичек воды, я безуспешно постукивал своими ладошками по плечам и пытался согреться. Однако эти движения не помогали . Но выход из неприятного положения нашелся сам собой. Быстренько подбежав к остывшему кострищу, я стал теребить палочкой комочки золы. Очень уж я надеялся разыскать пару кусочков тлеющих угольков. И мне повезло. В самом центре кучи, затаившись на дне, лежало несколько красненьких головешек. Подув на них, они накались до красна. Дело оставалось за малым. Не долго думая, я положил пучок сухой травы на угольки и как следует поработал легкими. Вдох, выдох, вдох и вот, пожираемая пламенем трава резко загорелась. А дальше в ход пошла тяжелая артиллерия. Сучья, ветки и приличные бревнышки. Ни жалел ничего. Закидывал в костер всё что попало. Мои усилия были оценены красными головешками. С жадностью они принялись глодать сухое топливо. Прогреваемый с ног до головы, и дышалось легче.  Кот тоже не терял драгоценного времени. Лег напротив огня и стал себе мурлыкать.
— Греешься? — произнес я.
— Ага. Кайф. Здорово мы с тобой костер разожгли, — выговорил кот.
— Мы? Пират, вообще-то это я костер разжег, — ответил я ему.
— То есть, как это ты? Я тоже принимал посильное участие в этом.
— Ну да, принимал он. Брюхо ты своё грел, окончательно замерзшее, — выпалил я.
— И чего ты так ворчишь, хозяин. Трудно славой, что ли поделиться. Хорошо, можешь оставить её себе, но чур рыбу делим пополам, — высказался он.
— Какую ещё рыбу?
— Самую обычную рыбу. Ты вроде бы вчера поставил на ночь свои чудо ловушки. Вот я и говорю, сходи, да проверь их. Коли будет кучу жирных лещей, так неси их мне. А я, как истинный любитель жирной, да вкусной рыбешки с удовольствием сниму пробу.
— А ты случаем не бредишь? Какую тебе ещё пробу принести. По-моему пират, ты слишком много стал говорить, — испепелял я взглядом кота.
— Что тебе рыбки жалко? — поинтересовался пират.
— Рыбки то не жалко, но ты ведешь себя, будто я твой раб.
— А разве нет, — дерзил кот.
Кот был явно не в ладах с логикой. Но стоит отдать должное, ему удалось мастерски вывести из себя великого богатыря. Испытывая необузданный гнев, я подошел к пирату и схватил его за загривок. Испугавшийся не на шутку кот, резко замяукал и покосился на меня игривыми глазами. В голове его заиграло сотни тревожных мыслей. Но не одна из них не притворилась в жизнь. Выбрал я, на свой страх и риск, изящную месть.
По простоте душевной, я швырнул кота в реку. Ему мой маневр естественно не понравился. Наморщив своё личико, он принялся активно работать лапками.  Спустя минуты, он выбрался на берег и молча подошел к шипящему костру.
— Ну, как вода? — поинтересовался я.
— Вода отменная. Спасибо, хозяин, что не дали утонуть честному коту. И это после того, как я согласился идти с вами в поход.
— Во-первых, в поход ты сам пошел. Да, какой там согласился, ты валялся у меня в сапогах и умолял взять с собой. А во-вторых сам виноват. Грубить не надо старшим. А рыбки можешь и сам добыть, великий рыболов, — произнес я.
— А чего сразу швырять в реку, как мальчишку. Между прочим, я старше тебя, — насупился кот.
Пришлось мне признать  свою ошибку. Поклонившись ему до земли, я принялся просить его простить богатыря. Чары мои подействовали. Он развесил свои локаторы и мило так год улыбался.
— И ты меня извини, Микула, что вел себя так грубо. Просто, какое-то наваждение нашло, — ответил  кот.
— Я так и думал, приятель. Но впредь будь попроще, а то так не долго и до очередного купания дожить.
— Уж постараюсь. Кстати, о водных процедурах. Может быть заглянешь ещё раз в свои ловушки, а то в желудке что-то заурчало.
— Пусто? Да ты вчера такого здоровенного леща захапал, — выкрикнул я.
— Так это было вчера приятель, —начал нахальничать кот.
Чего только не сделаешь, ради родного пирата. Оторвав свою пятую точку от уютного бревнышка, я направился к урезу реки. Чем ближе я подходил к нему, тем прохладней становилось. Желанное тепло костра ускользало сквозь пальцы. 
Подойдя к реке, я присел на коленки и взял в руки веревку. Она по прежнему уверенно уходил в воду. 
Мечтая о предстоящем улове, я потянул за веревку. С каждым метром, ловушка все ближе подтягивалась к берегу. И вот, когда она показалась в воде, я заметил в ней какое-то оживление. Трофеев, правда, было немного. Всего один. Но зато какой!!! Серьезная щука, судя по всему провела ночь в изящном ивовом домике. Она изо всех сил била своим мощным хвостом. Она была поистине большая. По моим скромным прикидкам, весу в ней было, никак не меньше пяти килограмм. 
— Смотри, что я поймал, — вскрикнул я.
Кот от вида щуки, как и в предыдущий раз, потерял голову.
— Какая милая, —  заблестели глазки у кота.
— Мне таких ещё не доводилось ловить, приятель, — искренне произнес я.
— И мне тоже, хозяин. А давай её не жаренной съедим, — на радостях сказал Пират.
— Ты в своём уме?! Не жаренная, она не вкусная, — пояснил я.
— Ещё, какая вкусная. Я столько щуки за свою жизнь поел и точно знаю, что сырая она вкусная. Да и какой прок жарить эту глупую рыбу, — протестовал пират.
— И вовсе рыба не глупая. Она знаешь, какая мудрая? — произнес я и поднял к верху указательный палец.
— Да ладно, — произнес кот, не сильно поверив мне.
— Прохладно. В нашем фольклоре и легенда одна есть про царь щуку, — настойчиво произнес я.
— Что за легенда? — с неподдельным любопытством произнес кот.
Пришлось во всех подробностях рассказать пирату эту забавную легенду:
— Короче, в некотором царстве, в некотором государстве, жил один чел по кликухе Емеля. И был он настолько ленив, что боялся слезть с дивана, — начал я по привычке.
— Это ты типа про Илью Муромца говоришь? — прищурился кот.
— Нет.
— Так, он вроде тоже долгое время лежал на диване и не слезал с него.
— Во-первых не на диване, а на печи. А во-вторых он прикован был к ней до тридцати трех лет, пока перелетные знахари не сотворили чудо. И вообще, речь сейчас не о нём, а о Емеле, — негодовал я.
— А-а-а-а. Продолжай тогда, — сделал мне одолжение Пират.
— Продолжаю. Так вот, значит, этот самый Емеля был отъявленным лодырем и раздолбаем. Ничего не тяготило его в жизни, окромя своего мягкого дивана. На нём он и прожигал всю свою сознательную жизнь. Ел на нём, спал, смотрел в окно и любовался на мух. Так и прошло его время в пустую, если бы однажды его не выгнали на улицу, чтобы принести ведра с водой. Ох, как злился он тогда и негодовал. Мрачно было на его душе. Но делать было нечего. Одел он сапоги и направился к заросшему камышами пруду. Путь до пруда был близким. Не прошло и пяти минут, как он  встретил его своим радушием и хрустально чистой водой. Зачерпнув ведра, он уже готов был пойти домой, но тут кто-то человеческим голосом заговорил. Вначале ему почудилось, что это соседние ребятишки смеются над прохиндеем. Но покрутившись по сторонам, никого вокруг себе он не обнаружил. Подумав уже, что этот голос ему показался, Емеля встал и схватил ведра. И только тут он обнаружил в одном из них царь щуку. Обрадовавшись такому щедрому подарку, протянул он руку к ней, с целью схватить рыбу и быстренько умертвить. Но не тут то было. Она как заговорит. У бедного парня аж волосы на всем теле дыбом поднялись. И молвила она ему: «Отпустишь меня — будут все твои заветные желания исполняться, лишь стоит тебе произнести их в слух.»
Он, естественно не поверил её словам, но решил рискнуть. И отпустил таки щуку. Чтобы люди не засмеяли его на смех, он об этом инциденте он предпочел умолчать. Но в один прекрасный день, будучи немного не в себе, с дуру ляпнул, чтобы печка взяла и прокатила его по полям, да по лесам.
— И что? — перебил вновь пират.
— Ты не поверишь, но она ожила и понесла своего хозяина прочь из избы. Правда одну из этих стен напрочь разрушила, — ответил я Пирату.
— Хе, хе, хе. Вот так желание. А он наверно тугодум. Я бы на его месте пожелал себе много живой рыбки, кучу жирной сметаны и пару очаровательных кошек. По одной на каждый день, — произносил Пират.
— Ну ты и развратник, Пират. Куда тебе столько баб? Солить их бы стал?
— А хоть бы и солить. Моё дело, — только и услышал я от кота.
— Оно и видно. Тебе стало быть не интересно, чем закончилась история Емели?
— Очень интересно — кивнул кот.
— А закончилась она, уважаемый Пират, очень красиво. Он, не сильно обременяя себя в желаниях, женился на королевской дочке, — выговорил я.
— Вот это да. Крутой чувак. Интересно, а наша щука не выполняет желания? — поинтересовался Пират.
— А давай-ка сами сейчас узнаем. Ты выполняешь желания? — произнес я, поднеся щуку к губам.
Но та молчала, как рыба. Надо же, какая глупая шутка. Щука и молчит, как рыба. Стало быть, она не волшебная. А я то размечтался, мол, заговорит зеленая, да наобещает мне гор золотых. Но увы, она не проронила ни слова.
— По ходу дела она не волшебная, — произнес я.
— Тем лучше. Давай её, в таком случае, съедим сырой, — снова начал талдычить свое кот.
— Да ну тебя, старый Пират. Я сначала пожарю её. А впрочем, сделаем так: разделим её, тебе достанется хвост и голова, а я заберу себе всё остальное, — произнес я.
Пришлось пойти на уступки. Однако, умертвить живую рыбу было не так просто. Она жадно глотало воздух алыми жабрами и слезно смотрела на меня. А я смотрел на нее. Ударить ее об камень рука не поворачивалась. Совсем размяк богатырь. Как, оказалось, убивать людей было сравнительно легче. А вот на беззащитную тварь рука не поднималась. Но голод всё-таки взял свое. Пусть и не с первой попытки, но мне удалось облегчить её страдания.  
Отдав коту причитавшуюся долю, из своей я начал готовить уху. Взял лист бересты, загнул ему края и налил в него немного воды. Затем, я положил древесную кастрюльку на костер. 
Дождавшись когда вода в кастрюльке закипит, я побросал в неё нарезанные куски. В желудке тем временем, уже начинали играть оркестры. Чтобы хоть немного угомонить страсти в животе, я возобновил беседу с котом.
— Как тебе мой бульон? — поинтересовался я.
— Никак. Полная это ерунда, кипятить рыбу. Нет ничего вкуснее сырой рыбешки, — облизывался кот после превосходной трапезы.
— Ты просто никогда не кушал проваренной пищи. Она намного вкусней, — ответил я ему.
— Всё равно ты меня не переубедишь, Микула. Я ел сырую рыбу, ем и… — неожиданно осекся кот.
— Что такое? — произнес я.
— Кажется, я что-то слышал, — произнес кот и стал жаться ко мне.
— Что именно?
— Кажется, у нас непрошеные гости, — раздался слабый голосок Пирата.
— Не мудри. Должно быть парочка мышей забежала в кусты. Учуяли запах рыбы и захотели поживится, — настаивал я.
— Ты не прав, хозяин. Мышей бы я почуял своими длиными усами. А тут нечто другое. Но если ты считаешь, что в природе существуют двухметровые мыши, то я умываю руки, — ответил Пират.
— Ладно, сейчас посмотрим, что там за мыши, — коротко ответил я.
Взяв в руки добротный меч, я направился к густым зарослям Ивы. Именно откуда раздавался жуткий треск. 
Шел я медленно. Старался особо не выдавать своего присутствия. Но эффект неожиданности довести до конца не удалось. Не дошел я до цели каких-то пять метров. Стоило мне приблизиться, к густой заросли кустарников, как из нее выбежал человек. Одет он был в черный балахон.  
Чтобы избежать неприятных последствий, я ринулся за ним. Этот черт бежал прытко, но и я ему в скорости не уступал.  Потихоньку, я  стал догонять наглеца. Жаль, что через черный балахон, мне не удалось разглядеть лица гостя. Возможно это была красивая девушка, а быть может заносчивый вояка. Тем не менее, я догнал наглеца и прыгнул на него. 
Тот, не удержавшись на ногах, повалился на землю и стал кричать.
Не обращая внимания на громкие стоны и бранную речь, я перевернул его на спину и, содрав балахон, готовился дать неприятелю увесистых тумаков.
Но случился конфуз. Тайным гостем, была никто иная, как юная Ника. Она каким-то непостижимым образом, догнала наше быстроходное суденышко.
— Ты чего тут делаешь? — разгневанно произнес я.
— Ничего, — тихо произнесла девушка.
— Как это ничего. Ты зачем отправилась за нами, в рискованное путешествие? Я же просил тебя не следовать за нами, а ты такая непослушная девица, взяла и ослушалась меня, — негодовал я.
— Я не могла выполнить твой приказ, — начала кричать девушка.
— Почему? — спросил её я.
— Потому что люблю тебя. Я никогда ещё в жизни не любила так сильно. Стоит мне закрыть глаза в темноте и сразу вижу тебя, — произносила Ника.
— Меня она видит. Вот, что мне теперь с тобой делать? Брать тебя с собой в поход очень опасно, но и отправлять назад одну я тоже не могу.
Девушка так настойчиво посмотрела в мои глаза, что в душе стали вспыхивать неокрепшие чувства.
— Что ты так смотришь на меня?
— А что нельзя? — произнесла девушка.
— Мне не по себе, когда ты так смотришь на меня, — ответил я ей.
— А может быть ты просто любишь меня?
Вопрос был некорректен. Но ответить на него, я пока не мог. Я и сам не знал, чего хочу.
— И что ты замолчал? — настаивала девушка.
— Что тебе сказать? — задал я ответный вопрос.
— Ты меня любишь, или нет?
— Я не знаю, — выговорил я.
Нику мой ответ не смутил. Она понимала, что я хочу уничтожить все зачатки новой любви. Потому и предприняла отчаянную попытку покорить богатыря. Освободившись из-под меня, она неожиданно впилась своим ртом в мои губы
.Не выдержав хитроумной атаки девушки, я сдался и принялся страстно целовать Нику.
— А говорил, что не любишь? — задыхалась она от любви.
— Я соврал — честно ответил я и принялся снимать ненужный черный балахон.
Да уж блин. И угораздило меня снова влюбиться. Чувства, которые я пытался задушить на корню, трезвонили об свершившейся победе. Победа была звонкой. Я, как основной её творец, всеми фибрами души наслаждался этими короткими мгновениями. Ничто и никто не смог бы оторвать чудесного богатыря от нежных поцелуев и ласковых прикосновений девушки.

========== Глава 3 ==========

Вдоволь повалявшись на свежей травке, мы направились обратно к Пирату. Трусливого мальца наверняка уже посетил инфаркт миокарда. Мысли об моём убийстве, могли кого угодно вывести из равновесия. Не исключал я и его предательства. Почуяв неладное, бросился он во все тяжкие, да вприпрыжку. И плот должно быть без присмотра оставил мерзавец.
Гадать на кофейной гуще, я не стал. Что ходить вокруг, да около, когда можно пойти и узнать истину. Но вначале пришлось любезно дожидаться подружку. Она, как на зло, никак не могла надеть свои кожаные доспехи. Как-будто на курорт направлялась краля, а не покорять снежные вершины.
— Ты там скоро? — скрипел я зубами.
— Еще немного, — ответила девушка.
— Ты тоже самое говорила минут пять назад, а воз и ныне там. Стоишь и ковыряешься.
— А, что ты так нервничаешь Микулушка, или быть может ты по прежнему напряжен? — произнесла девушка и подмигнула мне глазом.
Понять смысл её намека, не составило труда. Каким образом люди снимают стресс, знали все с пеленок.
— Я в порядке Ника, просто там Пират один остался, -сказал я.
— Какой ещё пират?
— Обычный пират. Кот наш, по имени Мурлыкин. Я его с недавних времен Пиратом стал называть, — пояснил я.
— А почему пиратом?
— Просто, он дрался вместе с пиратами недавно, вот я и подумал, что данное прозвище, будет более звучным для него. Сама согласись, что кот по кличке Мурлыкин, никак не может быть воплощением крутости. А вот кличка пират, звучит по истине гордо и величаво, — разговорился я.
— Ага. А ещё приходит на ум море пива и куча продажных девок, при слове пираты. А ты оказывается живодер Микула. Любишь издеваться над котом? — выразила свою точку зрения Ника.
— Какой я на фиг живодер. К твоему сведению, живодеры, это те, кто издевается над животными. Скажем бросают их об стенку, топят, отрубают хвосты, — сделал я замечание Нике.
— А разве морально опустить кота нельзя. Вот скажем, нравилось коту кличка Мурлыкин, а тут раз и облом. Стали его называть Пират. Чем тебе, не издевка над личностью. Так можно и с ума сойти, — раскудахталась Ника.
Как-то не получалось у меня все время поддакивать девушке. Не таким я был подкаблучником. Хотелось броситься в реку и выпустить там накопившийся пар.
— Спасибо тебе дорогуша за такие нелестные выводы, — грустно произнес я.
Ника, уловила мою грусть и сделала разумные выводы.
— Ну извини меня малыш, если чем обидела. И вообще, по-моему Пират очень клевое имя. Я бы никогда не додумалась, так круто назвать его, — льстила мне девушка.
— Ты правда так думаешь? — спросил я.
— Честное пиратское, — ответила девушка и поднесла ладонь к сердцу.
Мол, говорила она чистую правду. Она готова была вырвать своё трепетное сердечко, если бы я посмел не поверить ей. Пришлось уступить девушке и признать, что она права, а я слегка виноват.
— Кажись оделась. Пойдем к твоему коту? — иронически произнесла девушка.
— Давно бы так, — улыбнулся я.
Взявшись за руки, мы с Никой побрели к коту. Прошли высокие кусты и вышли на крутой песчаный берег. У самой кромки реки, по прежнему горел огонек. Должно быть кот, всеми правдами старался сохранить источник тепла.
Возле костра, мы обнаружили сонного Пирата. услышав за своей спиной шорохи, он быстренько обернулся. Завидев Нику, он отчего-то впал в тоску.  Видок у кота был такой, как-будто съел несъедобную вещь.
Спустившись с крутого бережка, я подошел к лохматому стражнику и деловито почесал его за ухом. Но он, отчего-то не замурлыкал.
— Ты чего это, как прибитый сидишь? — поинтересовался я.
— А она, как тут оказалась? — переспросил Пират.
— Я мимо проходила Пират, — улыбалась девушка.
— Как так можно мимо проходить? Мы вроде бы далеко уплыли от вашего королевства. Мимо ты никак не могла пройти. Да и пешком, ты бы не прошла по этим степям, — настороженным голосом, произнес кот.
- Так у меня ноги длинные пушок. Я в юности знаешь какие круги наворачивала, когда собирала всевозможный мусор, — поделилась девушка.
— Какой ещё мусор? -поинтересовался кот.
— Обычный такой мусор Пират. По нашей главной дороге в королевстве, проезжает много повозок и многие из сидящих в них людей, время от времени гадят. Если проще сказать, то бросают всевозможный мусор вдоль обочин. Чтобы привести дорогу в первозданный вид, мы частенько с девочками, проводили уборку. Вернее, как проводили. Нас попросту заставляли. Скажем провинилась я, ударила другую воительницу, или просто оскорбила и всё, приехали. Тебя тут же ссылали на исправительные работы. Давали в руки холщовый мешок и посылали на многие версты, собирать огромные кучи мусора. Мы такие красивые и умные шли с этими позорными мешками. Неприятное, я тебе скажу это чувство. Идешь, как лохушка, а на тебя смотрят все кому не лень, да плюются мысленно. А мужчины так и вовсе взгляд отводят. Не с руки им было подкатывать к тем, которых считали отбросами общества, — выговорилась Ника.
— И ты значит себя такой считала? — не унимался кот.
— Первое время да, но потом немного привыкла Пират, стала не замечать на себе косых взглядов и полного отвращения к своей персоне. Им же ведь проезжающим вельможам, таких девок и даром было не надо. Другие запросы существовали. Подавай им богатую, да дворянских кровей, — произносила Ника и томно вздыхала.
— Прикольно. И сколько ты раз, была в отстойном положении, — произнес кот и встал на задние лапы.
Мне его напористость не понравилась. Пристал к девушке, как банный лист и отставать не хотел. Пришлось мне, немного остудить пыл горячего жеребца, коим себя мнил Пират.
— Да угомонись ты Пират. Ишь пристал к девушке. У тебя больше дел нет, как расспрашивать несчастную девушку, о её непростых временах, — вступился я за Нику.
- И, что мне молчать прикажешь. Не каждый день услышишь такую душещипательные историю, — с издевкой произнес кот.
— Я вижу тебе доставляет удовольствие ворошить грязное белье, — вступил я в смертельную полемику с котом.
— О, да, — ухмылялся кот.
- Это радует Пират. Но, что ты будешь делать, если я тебя к примеру заставлю самого собирать разные там бумажки. Что будешь делать?
— А  с чего я должен ходить и собирать мусор.
— С того. Чтобы не повадно было прикалываться над девушкой. Вот сейчас дам тебе мешок и пойдешь у меня мусор собирать по лесу.
— Да, где же я тебе его в лесу найду. Отродясь у нас лес был чистым и девственным, — причитал кот.
— Это не самая серьезная проблема. Мусор я тебе обеспечу. Буду ходить впереди тебя и нещадно раскидывать свои старые вещи и прочий хлам.
— Вы наверно шутите хозяин? — потерянно произнес кот.
— Вовсе нет Пират. Пора тебя немного проучить. А ну-ка шагом марш в лес, — произнес я и топнул ногой.
Запечатлев мой гневный лик, Пират понял, что я не на шутку рассердился. Перечить разгневанному богатырю, у него конечно не хватило бы духу. Не желая вступать в затянувшуюся полемику, он было направился прямиком в лес, чтобы попробовать отыскать там пару несчастных бумажек, оставленных туристами, но добрая Ника, как всегда попыталась разрулить ситуацию.
— Так парни, не стоит вам ругаться нынче. Микула, вот чего ты привязался к коту. Равного себе нашел? — обратилась девушка сперва ко мне.
— Так я вроде бы за тебя заступался, — произнес я.
- Я ни в чьём заступничестве не нуждаюсь. Ты же сам видел меня в бою и знаешь, на что я способна, — парировала девушка.
— Ну и что. Это не значит, что я должен стоять, как истукан, когда над моей девушкой издеваются, или прикалываются, — аргументировал я.
— Но кот ведь не издевался надо мной. Просто желал услышать интересную историю, а ты сразу его в лес посылаешь на съедение волкам, — негодовала Ника.
— Каким ещё волкам? 
— Обычными волкам. Их в здешних лесах обитает целый вагон и маленькая тележка. Я сама один раз столкнулась с ними лоб, в лоб. Рыбачила на реке одна и вдруг слышу, как наши местные воительницы, подняли необычный шум. Не желая отвлекаться от любимого хобби, я продолжила тягать рыбу. И тут слышу, странный треск в кустах. Оборачиваюсь и вижу, как по воде поплыли странные животные. Бобры, подумалось мне тогда. Каково же было моё удивление, когда эти странные животные вышли на берег, во всей своей красе. То были типичные волки Микула. В количестве восьми штук, со звериным оскалом они смотрели на меня, с той стороны реки. И так жутко стало мне, — рассказала девушка трогательную историю.
— Да ладно. На тебя это не похоже Ника. Подумаешь восемь волков она увидела. Ты могла бы разрубить их пополам своим длинным мечом, или пронзить острыми стрелами, — ответил я.
- Так оружия у меня не было. Кто же с собой на рыбалку меч берет. Тогда я жутко перепугалась Микула. Побросала все снасти и побежала к своим, — завершила поучительную историю Ника.
- Как мне тебя жаль бедняжка, — снова сморозил кот.
Ох и достал меня этот глупый кот. Хотелось взять в руки веник и отшлепать мерзавца по полной. Но, где бы его взять? Да и выглядеть в лице девушки конченным живодером, я не собирался. Но, как же достал этот кот.
— Я вижу ты о себе хорошего мнения Пират? — обратилась к коту девушка.
— Есть немного. Возможно хорошее настроение мне обеспечила сытная еда. Когда я наедаюсь до отвала, то начинаю вести себя по хамски, — произнес кот.
— Везет тебе, а я вот со вчерашнего утра ничего не ела, — посетовала девушка.
— Тоже нашла проблему Ника. Перед тем, как ты незаметно пробиралась к нам, я как раз варил уху из жирной щуки, — произнес я.
— Щука? Я бы сейчас и лягушку съела, — обрадовалась она.
— Лягушек к сожалению у нас нет, а вот вареная…что? — стал я искать рядом с кострищем, ту самую щуку.
По иронии судьбы, пресловутой щуки не было в помине. Не было даже кастрюли, воткнутой в песок. Дело пахло керосином. Но точно не для меня. Не трудно было догадаться, кто спер рыбу.
— Пират, а где жареная щука, — обратился я к понурому коту.
— Какая рыба? — произнес кот и  опустил свои бесстыжие глаза.
— Обыкновенная рыба. Щука, которую я утром выловил, — добавил я.
— А я откуда знаю. Ту часть, которую ты мне отдал я съел,-  заверещал Пират.
— А ту часть, которую не отдал тоже съел? — снова проснулся во мне гнев.
— Ничего я не ел хозяин. Быть может она просто нечаянно упала в костер и сгорела. Так часто бывает. У меня вот однажды приключилась нечто подобное. Поехали мы значит с моим прежним хозяином на охоту в дикое поле. Приехали почти за полночь. Я стал разжигать костер, а хозяин отправился на поиски трофеев. Долго я сидел один, в кромешной ночи. Было дико страшно, да и мысли обуревали непролазные, да темные. Смекнул я что хозяин потерялся ночью, в поле. А как ему помочь? Выход был один. Я сделал грандиозный костер, чтобы его было видно из далека. Клал в него все, что попадалось под руку и впопыхах не заметил, как положил вместе с дровами веревку, для установки капканов. Она само собой и сгорела. Но зато, хозяин завидев метровый костер, быстренько вернулся обратно, — произносил кот.
— Я прямо сейчас слезу пущу Пират. Но причем, тот грандиозный костер и моя вареная щука? — негодовал я.
— Да при том. Она могла свалиться в костер и благополучно сгореть. А в пламени, как известно и сталь сгорает, — нес бред Пират.
Я не поверил ни единому его слову. Как-то не верилось, что берестовая кастрюлька наполненная водой, ни с того, ни с сего сгорела. Скорее всего щука у кота в животе сгорела.
Дабы вывести кота на чистую воду, я достал небольшой кожаный ремешок и попытался напугать завравшегося кота.
— Говоришь значит в огонь упала моя щука?
— Не то, чтобы в огонь. Я вообще-то не видел этого момента, — начал отпираться кот.
— Ах, не видел. А я вот думаю, ты все прекрасно видел. Сейчас испытаем на тебе мой детектор лжи, — произнес я и замахнулся кожаным ремешком на пирата.
Ремешка Пират испугался. Он был готов провалится сквозь Землю, но к несчастью уперся лапками в твердый песок.
— Это я съел, — выкрикнул Пират и закрыл глаза.
Уже замахнувшись на Пирата, я почувствовал, как мою руку схватила неведомая сила.
— Хватит издеваться над котом Микула. Он следует за тобой, в самое пекло, а ты так относишься к нему. Черт с ней, с этой щукой. Мы себе ещё поймаем, но потом. Давай потихоньку перебираться на твой грандиозный плот, — произнесла опрометчиво девушка.
— И, как ты будешь искать себе пропитание на плоту? — удивился я.
— Сам увидишь, — ответила девушка.
Ликовавший Пират, в благодарность за спасенную шкуру, принялся тереться об хозяйку и издавать мурлыканье. Вот, что произошло в нашей семейке: я стал злым полицейским, а Ника добрым. Ну, ну. Посмотрю я на неё, когда он сопрет очередную добычу у неё из подноса.
— Хорошо, давай покидать это место-, сдержанно произнес я.

========== Глава 4  ==========

Незабываемое путешествие продолжалось. Отволочив на плот небольшой запас дровишек, три ивовых ловушки и несколько острых копий, я оттолкнулся от песчаного берега веслом и стал интенсивно грести им, к середине реки.
Отсутствие ветра на реке, позволило быстро достичь середины протоки. При этом, я сохранил в целостности и сохранности свои силы. И это было в порядке вещей.
Справившись с легкой задачей, я отпустил весло и предоставил плоту, двигаться самостоятельно.
И мы поплыли. Медленно проносились мимо нас причудливые берега, полноводного бассейна. Они были полностью непохожи друг на друга, часто вызывали неподдельные эмоции. Временами, показывались обрывистые берега, с резко уходящими в глубь ямами, а порой их сменяли лазурные пляжи, с неглубоким руслом. Проходя мимо таких мелей, я наблюдал, за проплывающей рыбешкой. Она буквально кишела в реке.  Численность обитателей реки была так велика, что моя голова разрывалась, от дурацких идей. Но чаще всего посещала одна- наловить побольше красноперых подводников. Однако, как сделать это на плоту? Руками не получится, а ставить ловушки ещё рано.
Выход нашла Ника. Она продемонстрировала мне удивительные способности.
Схватив одно из копий, она привязала к тупому концу обрезок веревки и бойко швырнула его в воду.
По началу я и кот, скептически отнеслись к возникшему желанию девушки обеспечить нам плотный завтрак. Мы даже принялись активно хихикать за её спиной. Но все улыбки на устах исчезли, едва она вытащила копье обратно. На его остром конце, трепыхался приличный сом, весом в несколько килограммов.
— Чтоб меня, — чуть не поперхнулся я.
— Ого, — добавил кот.
— Что с вами такое парни? — произнесла Ника.
— Ты вытащила гигантского сома, -утвердительно сказал я.
— И, что в этом такого. Я частенько так ловила в Амазонии. Эти тренировки, дали мне хорошую реакцию и отменные боевые качества. Я могу метать копье на длинные расстояния и попадать его острием  в крохотную монетку, — гордо ответила девушка.
— Придумываешь ты наверно всё Ника. Случайно просто попала в сома, а теперь приукрашиваешь победу, — не верил я ей.
— Значит ты думаешь, что я безобразная лгунья? — обидевшись, сказала Ника.
— Я не говорил, что ты обманываешь. Просто слегка приукрашиваешь. Я думаю девушка не может поймать копьем рыбу. Я знал одного пирата по имени Крог. Он великолепно ловил гарпуном рыбу, но он был мужиком. А у девушек реакция не столь быстрая, чтобы подбить зазевавшуюся рыбешку. Она знаешь, какая верткая. Попробуешь её схватить рукой, а она уже на другом краю реки, — высказывался я.
— Значит, ты думаешь, что у девушек, реакция намного медленней? — надула губки Ника.
— Да!!! — настаивал я.
— Спасибо за поддержку. Тогда бери копье и попробуй добыть сам рыбу, — настояла девушка и дала мне в руки острое копье.
— Попробуем, — буркнул я.
Метнув копье несколько раз, пришлось испытать дикий конфуз. Помимо того, что я не добыл вожделенного трофея, я исподтишка наблюдал за успехами чаровницы. Она в отличие от неуклюжего богатыря успела пополнить свой улов двумя превосходными плотвицами.
Но все же, я не отступал. Раз, за разом пытался покорить рыболовный инвентарь. А Ника, как заправский наставник, делилась всеми тонкостями непростого дела. Быть может, именно благодаря ей, я добился желаемого успеха. Не пойми каким образом, на мой гарпун, попалась уклейка с мизинец. Пусть трофей и был смехотворным, но результат был на лицо. Радуясь, как ребенок, я наслаждался доблестной победой и крепко обнимал девушку, напрочь забыв об осторожности.
А она, как капризная баба, задумала отомстить расхитителям ценностей. Веселясь, на всю катушку, мы не заметили настигшей деревянной ладьи с острым носом. Люди сидевшие в ней, крепко налегали на длинные весла.
Не успел я снять с копья уклейку, как быстроходное судно с развивающимся стягом ворона поравнялось с плотом. С корабля тут же полилась бранная речь.
— Эй вы, сушите весла и замрите, — раздалось из-за спины.
Обернувшись, я обнаружил нахальных малых, уютно разместившихся в ладье. Люди, одетые в длинные шерстяные рубахи, короткие мешковатые штаны, чулки и прямоугольной накидки, да вдобавок с обросшими бородами, выглядели свирепо.
— Я к тебе обращаюсь щенок, — выпалил один из них.
Этот отчаянный парень был довольно молод. Он был рыжим, длинным и конопатым. Такому бы в цирке участвовать, а не заставать путников врасплох.
— Что вам угодно господа, — решил поинтересоваться я, их дальнейшими планами.
— Ишь ты, какой вежливый. Парни, вы только посмотрите, на этого вонючего проходимца. Ещё недавно грабил наши деревни, а теперь притворяется бедной овечкой, — произнес рыжебородый.
— Какие ещё деревни. Мы тут просто путешествуем, — попытался я решить возникшие трудности.
— Такие деревни! Два дня назад, все наши прибрежные селения, в радиусе двух верст были уничтожены, вашими людьми, — неистовствовал бородач.
— Так это должно быть люди Кешика устроили подлый налет на вас. Мы тут вовсе не причем, — произнес спокойным голосом я.
Стоявшая за моей спиной Ника, деликатно прошептала мне ценную информацию. По её убеждениям, нагрянувшие воины, были самыми настоящими викингами. Если это было так, то следовало ждать беды. Она по немногу подкатывала, к нашей тихой гавани.
Рыжебородый викинг, запечатлев наше шептание с девушкой, пришел в неописуемую ярость.
— А ну хватит вам шептаться исчадия ада. Знаю, я о чём вы там болтаете. Думаете, как перехитрить тупых викингов и благополучно смыться с нашего фарватера, — твердил рыжебородый.
— Ничего подобного мы не замышляли уважаемый. Просто никак не можем понять, кто вы и чего хотите от нас, — произнес я, от отчаяния.
— Я Рагнар. Может слышал о таком? — пояснил рыжий бородач.
— Да, как-то не приходилось. Но уверен, что вы очень уважаемый человек и не допустите несправедливости, — обратился я нему.
— Ну ты и стихоплет братец. Давай-ка поднимайся на верх, а мы уж решим, как поступить с тобой, — произнес Рагнар.
Услышав волеизъявление Рагнара, один из присутствующих на ладье викингов, сбросил на наш уютный плот, плоскую доску. По ней нам предстояло подняться на недружелюбное судно.
Не имея вариантов спасения, мы подчинились викингам и под громкое улюлюканье, поднялись по сырой доске на палубу.
Первым поднялся я, а уж потом девушка и трусливый кот. Последний правда подумывал прыгнуть в реку, не дожидаясь справедливого суда. Вот только воду, кот не любил больше своей жизни.
С честью и достоинством, поднявшись на корму ладьи, я приготовился к непростой беседе. Туго сжимая свой меч в руке, я принялся выслушивать претензии Рагнара.
— Итак, уважаемые гости, значит вы утверждаете, что не имеете никакого отношения, к нескольким уничтоженным селениям?
— Не имеем. Мы простые путники и держим путь к Хельдровым пещерам, — пояснил я.
— Да неужели. А, что вы забили в тех пещерах. Никак на медведя задумали поохотится, — засмеялся Рагнар.
-Совершенно верно, на медведя задумали поохотится. Видите ли уважаемый Рагнар, я являюсь страстным охотником и люблю охотится на больших бурых медведей, у подножий Хельдровых гор, — начал отрабатывать я возникшую версию.
— Это очень интересно братец. Вот только хочу тебя немного разочаровать, — с ухмылкой сказал Рагнар.
— Чем? — ответил я.
— Никаких бурых медведей, у подножия Хельдровых гор не обитает. Что еще придумаешь? — ошарашил меня Рагнар.
Настаивать на другой версии было бессмысленно. Тогда бы рыжий викинг, точно усомнился в моих правдивых словах и моментально отправил бедолагу на корм рыбам. Пришлось идти на прорыв.
— А вот тут вы ошибаетесь уважаемый Рагнар. Я в курсе, что обычно там не бывает медведей, но время от времени, они забредают в бескрайние пустоши гор. Вот скажем в прошлом году, я тоже не ожидал встретится там с медведем и даже не взял с собой никакого оружия. Но на мою беду, мне всё-таки довелось встретиться с косолапым. Встреча та была не радужной. Медведь почуяв опасность, набрал скорость и побежал в мою сторону. Дело принимало серьезные обороты и грозило неминуемой гибелью. Но к счастью, в тот день бог был на моей стороне. Вовремя увидев огромнейший булыжник, я взял его в руки и метнул, в направление косматого. Удар был таким мощным, что раздробил череп животного. С тех самых пор, я люблю бывать в у подножья гор и разыскивать, случайно забредших туда медведей, — произнес я.
— Хм. А быть может этот плут действительно говорит правду, — почесав макушку, произнес Рагнар.
Момент спасения был близок. Но увы, многие из викингов не поверили в мою чушь. Особенно ерепенился, стоявший слева от него голубоглазый блондин.
— А по-моему Рагнар, он попросту хочет запудрить нам мозг. Тоже великий охотник нашелся. Не может человек так метнуть камень в медведя, чтобы раздробить ему череп, — высказывался блондин.
-А может и существует подобная сила Ольсен. Всякое бывает в жизни, — поделился дельной мыслью Рагнар.
— Да чего мы спорим из-за какого-то плебея, его бабы, да лохматого кота. Я предлагаю отличный способ решить возникшую проблему, -добавил Ольсен.
— Говори, — коротко произнес Рагнар.
— Пускай этот выскочка, покорит нашего Эрика. Вот тогда и и подумаем можно ему верить, или нет, — произнес Ольсен.
- Добро. Слушай сюда парень, если одолеешь нашего лучшего воина, то мы возьмем тебя с собой в команду, а если нет, то не обижайся. Тебе пустим кровь, а бабу твою станем любить всей командой.
Пришлось принять выпад со стороны викингов, ибо другого выхода я не видел.
— По рукам, где ваш герой, — произнес сухо я.
Лучше бы я умер сразу. В центр палубы, вышел двухметровый дядя. Вел он себя сверх аморально. На его голове виднелась черная повязка. Она прикрывала глазное яблоко левого глаза. По всей видимости, потерял он его в какой-нибудь недавней заворушке.
 Указывая мне, на мою скорую смерть Эрик попросил не стесняться и войти в круг.
— Иди сюда вонючая свинья, — громогласно сказал Эрик.
— Иду, — бойко произнес я и быстро пошел на встречу Эрику.
Мне похоже повезло. Сражаться нам предстояло на мечах. Это облегчало мою задачу, поскольку противник был высоким, а  следовательно  не поворотливым. Сокрушить его я планировал одним старым приемчиком.
Эрик всё не унимался.
— Бери щит придурок.
Вдоль палубы действительно валялись деревянные щиты. Но мне они были без надобности, по крайне мере я так думал.
— Не нужен мне твой идиотский щит приятель, — ответил я.
— Ну ты и недоносок. Мы будем сражаться по нашим правилам. Бой до трех сломанных щитов. Если я тебе сломаю третий щит, тогда и будешь сражаться без него, — произнес Эрик и указал рукой, на один из лежащих щитов.
Пришлось подчиниться воле грубого и неотесанного великана.
Взяв в руки щит, мы преступили к драке. Мало того, что Эрик постоянно напирал, так ещё и орущая толпа, постоянно подыгрывала ему. Она неистово болела за грозного исполина. В таких неравных условиях было не мудрено пропустить мощный удар. Они сыпались, как из рога изобилия. Впервые я встретил противника, равного себе. Должно быть в нем, текла такая же северная кровь, что и во мне.
Двух щитов я лишился быстро. Раз и нет их. Стоит отметить, что они спасли мою жизнь. Не было бы их, не стало бы и Микулы. Однако, в моём распоряжении был всего один щит.
— Этот тип дерется, как девка, — обратился Эрик к своим собратьям.
— Ты лучший Эрик и каждый в радиусе сотни верст знает об этом, — вторил Рагнар.
— Что скажешь в свое оправдание вонючая свинья, — обратился ко мне Эрик.
— Я скажу, что не стоит меня называть вонючей свиньёй, а иначе…- со злобой в душе произнес я.
— А иначе что? Защекочешь меня до смерти, или расскажешь анекдот. Ха, ха, ха. А знаешь, что я тебе скажу приятель. Когда я убью тебя, то возьму твою девку себе. Она вон, какая красивая да грудастая. Думаю, мы проведем, не один томный вечерок вместе и с трепетом будем вспоминать о такой вонючей харе, — говорил презрительные слова в мой адрес Эрик.
И откуда в нём было столько гнева? Я ведь по сути ничего ему плохого не сделал. Быть может во всем виноват подлый Кешик. Разорил их селения, убил женщин и детей. Вот они злыми и стали. Но это не делает им чести. Когда меня постигла аналогичная участь, я не стал крушить всех подряд.
— Ничего у тебя не выйдет приятель, — произнес я и взял в руки третий щит.
— И кто же меня остановит? Может быть твой кот, или баба. Спрячься за её юбкой и пусть она сражается. Ха, ха, ха, — продолжал смеяться Эрик.
Собравшись с духом и помолившись славному богу Перуну, я пошел в последний бой. На кону стояла жизнь и это чертовски бодрило. Никогда я не стоял так близко у пропасти. Максимально сконцентрировавшись я ринулся на противника. Он нещадно продолжал атаковать и необоснованно расходовать запас энергии. Мне же, оставалось лишь защищаться и отбивать новые удары. Когда я почти перехватил инициативу произошло непредвиденное.
Кто-то из команды, ткнул меня в бок Немного потеряв равновесие я пропустил сокрушительный удар по щиту. Он, не выдержав мощи Эрика предательски развалился.
— Ах, какая незадача свинья. Похоже у тебе сегодня неудачный день. Но, что поделаешь, такова видно твоя судьба. Но я, как человек храбрый и уверенный в своих силах, дам тебе непозволительный шанс на выживание. Я, также буду сражаться без щита. Начинается заключительный этап боя, — сказал Эрик.
— Я восхищен твоим благородством, но думаю не стоит тебе идти на такие риски. Вдруг мне повезет? — любезно высказался я.
- Тебе? Где это видано, чтобы придуркам везло. Если мне не изменяет память, то я сломал все твои щиты. И ты хочешь, чтобы удача пришла к тебе? — произнес Эрик.
— Хочу, — произнес я спокойно.
Приготовившись к исполнению своего коронного удара, я на мгновение призадумался. А стоит ли так рисковать? Если удар не пройдет, то убьют меня. Эрик измотал меня, я едва держался на ногах. У него же, судя по горящим глазам, с настроем было всё  в порядке.
— Да выиграет из нас сильнейший, — произнес я.
Отбросив последние мысли, я побежал на Эрика с диким криком. Могучий викинг, был не готов к молниеносной атаке. Взмахнув своим мечом в считанных сантиметрах от меня, он промахнулся и дал нанести мне ответный удар. Я не стал заигрываться со смертью. Подпрыгнув в воздух, я боковым ударом, прочертил мечом по его массивной шее. Тут же алая кровь окропила мои одеяния,
 Эрик в последний миг выговорил прощальное слово:
— Один.
Затем, он упал на палубу мертвым грузом и перестал дышать.
Все викинги были поражены. Им и в голову не приходило, что какой-то там русский богатырь, сможет одолеть их могучего воина. Но результат говорил об обратном. Викинг лежал в луже крови, а я пусть и усталый, но твердо стоял на ногах.
Осталось дождаться их реакции. Возмутившись смертью своего собрата, они могли запросто накинуться все на меня. Мол ничего не знаем, все позабыли. Но пока всё было тихо.  Они стояли, как вкопанные и дико смотрели на меня.
Пришлось взять всю инициативу в свои руки.
— Я победил вашего лучшего воина. Что теперь будет с нами? Убьете, или проводите обратно на плот? — произнес я.
— Это интересный вопрос приятель. Убить тебя стоило бы. Но, как я потом буду смотреть в лицо своим братьям по оружию. Я всё-таки дал слово и не могу забрать его обратно. Поэтому, я и довезу тебя до Хельдровых гор. Вернее до моего селения Икилтаум. От него, до гор верст тридцать, не больше. Как тебе моё предложение? — поинтересовался Рагнар.
Предложени было заманчивым, но меня так и тянуло пересесть на старый добротный плот.
— Я принимаю ваше предложение, — согласился я.
— Вот и славно приятель. Путешествовать в этих водах крайне опасно.
— Для меня большая честь, составить вам компанию- добавил я.
Покончив с любезностями, мы  перебросили всю нашу утварь на ладью. Оставив родной плот,  мы продолжили путешествие по реке. Однако, перед глазами то и дело всплывал Эрик, весь залитый кровью. 

========== Глава 5  ==========

Спустя несколько часов, страсти на ладье поутихли. Мне даже показалось, что чужаки напрочь позабыли про убийцу их друга. Но всё же было крайне важно пообщаться с их лидером. Чувствовал я в нём, если не друга, то и не врага. Собравшись с духом, я решил поведать Рагнару, о истинных причинах своего похода. Нужно было лишь улучить подходящий момент. Но он, как на зло не приходил. Весь свободный досуг на ладье, они проводили своеобразно. Пили хмельную медовуху, лихо травили заправские байки, расположившись на скамейках, временами дрались. Вот, как тут выгадать драгоценные минуточки? Жаль Ника и Пират, не могли подыграть мне. Впрочем на помощь кота, я больше не рассчитывал. Попав во враждебную компанию, его как-будто подменили. Он напрочь перестал говорить и притворился обыкновенным зверьком. И главное, как натурально мурлыкал зараза. Ну да ладно, бог с ним, с котом. Они бы и так не поверили пушистому прохвосту.
Оставив у кормы Нику, я благополучно дошел до скамейки, на которой восседал Рагнар и мягенько приземлился на пятую точку.
Слегка захмелевший викинг, не был рад такому гостю.
— Что тебе нужно Микула? — буркнул Рагнар.
— Я бы хотел поговорить с вами, — ответил я ему.
— Ишь ты. И о чём славный богатырь задумал поговорить с Рагнаром.
— Хотелось бы обсудить с вами цель моего личного похода на Хельдровы горы, — деликатно ответил я.
— Ты кажется уже молол дивную речь, по этому поводу. Или думаешь, я настолько пьян, что позабыл твои бредни о бурых медведях.
— Ну, что вы Рагнар. Человеку присуще немного выпивать. Но, иду я в горы не только за медведями.
— А, что же тебя еще интересует там? — деловито произнес викинг.
Мое повествование насторожило рыжего вояку. Впрочем эти новости, были для него не в новинку. Он давно догадывался, что отправился я в путешествие не за охотой за косматыми медведями.
— Дело в том, что темный милорд Кешик тоже держит путь в горы, чтобы отыскать там древний артефакт. Он ищет Трон Одина, — нагнал я жути.
Вместо того, чтобы вникнуть в мои слова, неугомонный бородач стал тупо смеяться. Смех его был настолько громким, что он даже выронил из рук наполовину выпитую бутылку с медовухой. Осознавая, что смеялся он на до мной, я уже и не знал, как поступить. То ли с обиды вдарить ему в зубы, то ли забиться назад в угол к Нике.
— Почему вы смеетесь? — обидчивым голосом произнес я.
— Почему я смеюсь? Почему я смеюсь? — отвечал Рагнар.
— Да, почему? — произнес я.
— Потому, что парень не существует никакого Трона Одина. Это все чушь болотная. Многие годы я странствовал по белому свету и слышал кучу увлекательных историй. Слышал я историю и про твой волшебный трон. Рассказать тебе про это сынок?
— Я бы с удовольствием послушал, — дал добро я.
— В такой случае присаживайся по удобнее, история будет длинная северянин. Так вот, много веков назад, не помню когда это было, привил планетой несравненный бог Один. И был у него волшебный Трон. С помощью него, он перемещался в любые миры и измерения. Но однажды, прилетели на Землю ледяные люди, называвшие себя дроэрами. Эти самые дроеры начали войну с великим богом. Воспользовавшись его сиюминутной слабостью, они украли волшебный трон и создали мощную империю, на самой высокой горе планеты. Думая, что победили в войне, возгордились они и стали искать себе союзников, чтобы окончательно разбить неугомонного бога и править вместе с ними, в мире хаоса и подлости. Но эта затея им боком вышла. Инопланетная раса, на которую они наткнулись в ходе перемещений, по зыбким уголкам космоса, пошла против ледышек. Это было не мудрено, их родная планета разваливалась на части и задыхалась в ужасной радиации. С помощью трона, проникли они на Землю и начали крушить ледяных дроэров. Не выдержав лобовых атак, вынуждены были они обратится к Одину, чтобы тот помог сладить с Сентарами. Так звали инопланетную расу Микула, — толкал речь Рагнар.
— И что же? Один помог им? — любопытствовал я.
— А вот тут начинается самое интересное парень. Долго размышлял наш несравненный бог над тем, стоит ли помогать дроэрам, или нет. В конце концов, они были злейшими врагами, да и их подлость, привела к печальным последствиям. Взвесив все за и против, он решил объединится с давними врагами. Допустим оставил бы он их в беде, и что дальше. Перебив их, они подступили к Асгарду. И чем бы он им ответил? Вот именно, что ничем.
Собрав великое войско, они начали биться плечом к плечу против могущественных Сентаров. Битва та длилась три дня и три ночи. Итогом её, стала одержанная победа над коварными захватчиками. С той самой победы прошло много лет и слава о троне постепенно сошла на нет. Не многие знают о ней. Лишь достойные конунги и ярлы.
— Почему так? — снова спросил я.
— После этой великой битвы, волшебный трон был хорошо спрятан в Хельдровых горах. Его охраняет целая армия дроэров. При малейшей угрозе, ониубьют любого. Вот такая поучительная история Микула.
— И где же конкретно его следует искать? — стал клянчить я.
— Это большой секрет. Вроде парень ты и не плохой, но ты убил нашего человека. И виноват во всем Эрик, — ответил он.
— А при чем тут волшебный трон и ваш Эрик?
— Да при том. Хоть и силен ты, а думать не научился. Только не надо обижаться на старика! Трон Одина, это всего лишь миф и те, кто когда-то отправлялись на его поиски, пропадали. Так, что на твоём месте я бы забыл про этот миф и отправился на медвежью охоту, — с ухмылкой произнес он.
— Увы, но этот план не по мне. Не забывайте, что могучая армия Кешика, ищет этот ценный артефакт. Представьте, что будет творится на Земле, если этот монстр заграбастает его. Я не сомневаюсь в том, что вызовет армию Сентар. Тогда мы все обречены на верную смерть. Ни вы, ни я не сможем противостоять им, — подбирал я нужные слова.
Рагнар, похоже отнесся к моим словам с прохладой. На его взгляд, никакого мифического трона не существовало, а я был ещё одним олухом, поверившим в древние легенды. Но у него, вместе с тем назрел ко мне вопросик. Ему стало крайне интересно, каким боком я узнал об ценном артефакте.
— Так значит ты веришь в эти мифическую ересь?
— Верю, и не только я один. Кешик тоже купился, — произнес я.
— Интересно мне Микула, кто тебе поведал про всё это?
— А черт его знает. Забыл уже, — попытался увильнуть я от ответа.
— Не надо мне врать!!! А то, как обижусь и прикажу ребятам сбросить вас с ладьи, — произнес гневно Рагнар.
— Но я и правда уже забыл кто поведал мне эту легенду. Должно быть я был пьян, — ответил я.
— Микула, ты думаешь, что я буду шутить с тобой. Пусть ты убил Эрика, но справиться со всеми нами, у тебя вряд ли получится.
— Если я вам поведаю об этом, то вы сочтете меня дураком, — ответил я ему.
— Всё, ты меня достал. Эй, парни. Мне кажется, что наш новый гость хочет убить вашего вождя, — крикнул Рагнар.
Стало не до шуток. Немного захмелевшие викинги, приняли юмор вождя всерьез.
Я не сомневался в том, что они переломают мне все косточки, а потом выбросят мешок слежавшихся суставов в реку.
— Это мой кот, мне всё рассказал, — выпалил я.
— Кот? Ты случаем, не псих? С каких пор люди научились разговаривать с животными? Ребята, этот придурок утверждает, что общается с животными, — тут же огласил сенсацию Рагнар.
— Ха, ха, ха, — только и слышалось изо всех щелей.
Ни одна живая душа на ладье, не пыталась поверить мне. Где уж там тупым и агрессивным воинам, поверить в такие небылицы. Им проще посмеяться над человеком, чем вникнуть в противоречивые слова.
— Пожалуй я не буду тебя убивать Микула. Бог и так отдохнул на тебе, лишив ума. То ты ищешь мифический трон, то втираешь мне басни про говорящего кота. Да и в команду я тебя не возьму, — произнес Рагнар.
— Так я особо и не рвался, — ответил я.
— А-а-а-а-а. Понятно. Ну, на нет и суда нет. Вот дойдем до моего родного Исилдума, а там разбежимся в разные стороны.
— И всё-таки мой кот умеет говорить, — произнес я.
— А ты докажи?
— Да запросто- ответил я.
Не предчувствуя тени сомнений, я бодрой походкой поплелся к Пирату. Схватив пушистого зверька в охапку, и притащив к недоверчивому викингу, я демонстративно призвал кота, обмолвиться словом с вождем. Однако, вышел казус. Вместо того, чтобы подтвердить мои слова, он начал громко мяукать. Мне стало не по себе. Зато вождь вволю посмеялся.
— Говорящий значит кот? — ухмылялся Рагнар.
— Клянусь тебе, что ещё несколько часов назад, он пел серенады и доставал меня своим трепом, — протестовал я.
-И чего же он сейчас замолчал?
— Наверно испугался вас, вот и молчит- предположил я.
— Выходит мы такие страшные и мерзкие, что даже коты боятся нас? Ну да, ты же у нас такой добренький и смиренный. Только я помню с какой жестокостью ты убил Эрика, — сказал Рагнар.
-Да, что вы про Эрика своего всё время вспоминаете. Нет, я конечно не снимаю своей вины с его смерти, но он ведь первый полез. К тому же в бой он ввязался по вашей команде. Поэтому, я думаю не стоит ворошить прошлое. А кота я сейчас разговорю.
— И, как собрался его выводить на чистую воду?
— А вот как, — произнес я и подошел к самому краю ладьи.
Держа в руках остроумного проныру, я нашел верный способ заставить кота говорить. Вспомнив про его водную фобию, я задумал страшное. Схватив его рукой за шерстку, я медленно опустил его в бездну. Реакция последовала незамедлительно. Ошалевший, от непредвиденных пыток кот стал так рычать, что всем стало не по себе. Многие из викингов, даже хотели заступиться за рыжего разбойника. Но по указке Рагнара, не один из них не осмелился совершить опрометчивый шаг. Быть может вождь, просто боялся очередных не вынужденных жертв. Как бы там не было, но кота мне разговорить удалось. Небольшое погружение его хвоста в воду, заставило его матерится без умолку.
— Да прекрати ты меня мочить болван, — выкрикнул кот.
Вся толпа разом ахнула. Кот и впрямь был волшебным.
— Черт побери!!! Братцы, да этот кот и вправду говорящий, — хрипящим голосом, произнес Рагнар.
— А я про, что вам говорил уважаемые. Он не только разговаривать умеет, но ещё петь, плясать и на балалайке играть, — торжествовал я.
— Ну балалайку, нам не резон слушать, а вот побеседовать с котом можно. Но звучит это, как полнейший бред Микула. Откуда же ты взял такое чудо заморское?
— Один приятель подарил, — ответил я.
Положив на пол бутылку со славной медовухой, вождь принялся внимательно всматриваться в сказочного кота. Лишь после тщательного изучения божьей твари, он наконец смог озвучить пару дельных вопросов:
— Ты, что за чудо такое.
— Пиратом кличут, — немного помявшись, произнес Пират.
— Какое отвратительное имя. И кто тебя кликуху такую звучную дал, — с издевкой произнес Рагнар.
— Микула так обозвал ваша милость. Я сразу был недоволен этой кличкой. Моё прежнее погоняло, нравилось мне куда больше, — начал жаловаться кот.
— Эх ты. И, как же раньше тебя величали?
— Мурлыкин, — произнес кот.
Немного захмелевший Рагнар, едва не упал на пол от смеха.
— Ха, ха, ха. Зря ты на Микулу бочку катишь парень, прежняя кличка это полный отстой. Ну, а теперь мой любезный друг, ответь старому горемыке, как ты прознал про трон Одина. Коли обманешь меня, я швырну тебя в воду, — смеялся вождь.
От одной мысли о воде, кота лихорадочно затрясло. Понимая, что от его правдивых слов, зависит его дальнейшее будущее, он решил говорить правду.
— Видите ли любезный Рагнар. Сию правду мне поведал мой прежний хозяин Прометеус. Он лично видел этот трон.
— Как он мог его видеть?
— Так, он никто иной, как бог дружище, — вклинился я в разговор.
— Чушь собачья. Не знаю я таких богов. Одина знаю, Тора, а вот про вашего и не слыхивал, — окрысился Рагнар.
— Так он бог местного разлива, вот вы его и не знаете. Он действительно поведал коту, о волшебном Троне. Но помимо кота, о нём прознал и Кешик. Поэтому мы и дернулись в это рискованное путешествие, — произнес я.
— Это правда кот- почему-то, решил обратится он к Пирату.
— Так точно, — подтвердил пушистый разбойник.
-Хм. Выходит дело дрянь и мир в полной заднице. Плохо братцы, плохо. Я бы с радостью вам бы помог, но не в настроении нынче. Да и других проблем у меня полно. Надо найти коварных бандитов, уничтожающих речные поселения, так, что извини Микула. Я лишь доставлю тебя до моего секретного пристанища, а там мы разойдемся, — заплетался язык у Рагнара.
— И на том спасибо, — поблагодарил я его.
— Всегда пожалуйста. Обращайся, если надо, — пошутил он.
Не пытаясь лезть на рожон, мы согласились с доводами Рагнара и без лишних слов, ретировались к заждавшейся Нике.
— Ну, что там, — произнесла она с живостью.
— Ничего. Пьяный сегодня Рагнар. Хорошо ещё, что нас не убили, но ухо надо держать в остро. Неизвестно, что могут свершить эти пьяные люди, напившись до чертиков. Придется сегодня ночью не спать, — с грустью, произнес я.
— Я пожалуй тоже не буду спать, — кокетливо произнесла Ника и взяла меня за руку.
— Ты о чём?
— Всё о том же Микула. Неужели ты думаешь, что я позволю тебе одному ночью страдать?
Не будь на корабле викингов, чувствую не поздоровилось бы дядюшке Микуле.
— Кто, кто, а ты всё про любовь. Боюсь в ближайшее время, о ней придется забыть. Я не готов, выкладывать её на обозрение этим гориллам.
Разговор с любимой длился недолго, ибо, неожиданно для нас наступила звездная ночь. В воцарившейся на корабле тишине, за исключением громкого храпа, я призвал девушку хорошенько вздремнуть. Сам же я заступил на ночное дежурство. Мыслей в голове было уйму. Хотелось побыстрее прильнуть к берегу. Морская болезнь потихоньку давала о себе знать. Но я крепился. Не хватало еще, чтобы меня сочли слабаком.

========== Глава 6  ==========

Минуя невзгоды, речную качку, и еще много каких невзгод мы с горем пополам причалили к деревянному пирсу. Это событие радовало меня по нескольким причинам. Во-первых, мне было чертовски не по себе в кругу чужеземцев. И всему виной моя боевая удаль. Как бы не старались они быть хорошими, но сохранить хорошую мину лица, при неблагоприятной игре, у них не получалось. Во мне они видели враждебного элемента. Они понимали, что я способен доставить им массу неприятностей. Да и говорящий кот, не прибавлял очков. Эти варвары уверовали, что я способен творить чудеса.
 Спрыгнув на деревянные мостки, я стал искать глазами Исильдур. В то, что он был где-то поблизости, я не сомневался. Да и зачем строить громоздкие постройки? Не для декораций же.
Приковав толстым канатом судно к сваям, викинги потихоньку выбирались на пристань. Они активно разминались и отходили от речного образа жизни.
Пожираемый своими домыслами, я подошел к загадочному вождю и поспешил полюбопытствовать о цели их прибытия сюда.
— Я так понимаю, недалеко отсюда расположен Исильдур? — поинтересовался я.
— С чего ты это взял, — сделал туповатый вид Рагнар.
— Так не с проста же мы сюда причалили.
— Может быть и просто так. Я, что не могу причалить просто так, к понравившемуся причалу?
— Но, его здесь ведь не спроста построили. Обычно такие вещи строят, рядышком с селениями. Иначе зачем бы, он был нужен.
— Действительно, а зачем нам нужен этот потрепанный причал? Вот скажем рыбки с него нельзя половить? Допустим собрались любители рыбалки и соорудили себе приличный причал. Подплывают к нему на своих узких лодочках и уютно ловят себе рыбку.
— Вариант неплохой, но вот для чего им делать причал, коли лодки есть. Не проще ли ловить сразу с лодок. Я вот у себя на озере всегда ловил с плота сетями, — пояснил я.
— Так это ты ловил парень, а это приличные люди. Не в кайф им видишь ли ловить с лодки. Да и ловить с лодки не удобно.
— Это почему же?
— Во-первых в лодке мало места. ты не можешь вволю пошевелится, или во весь рост привстать. Во-вторых, на мостках ты можешь прекрасно себе ловить пауком, в то время, как с лодки им точно не половишь.
— И всё же я думаю вы лукавите, — капал я ему на мозги.
— Тьфу на тебя. Тебя никакими словами не перешибешь. Вцепился в меня, как клещ и не хочешь вылезать из-под кожи. Ладно, вынужден сдаться. В пяти милях отсюда, действительно стоит наш милый Исильдур, — произнес Рагнар.
— Я и не сомневался. Будь я дураком, то точно бы поверил в ваши байки про рыбаков, но я то рыбак. Вот такие делишки, — ответил я.
— Делишки у прокурора обычно бывают, а у нас так, мимолетное время-провождение, — подшутил Рагнар.
— В смысле?
— Проще убиться, чем с тобой разговаривать, — сказал он и набрал ход.
Последовал за ним и я, но сильно об этом пожалел.
Спрыгнув с пирса на топкий берег, я ощутил на своей шкуре всю прелесть этих топких мест. Я буквально погрузился в грязную жижу по пояс. Пришлось приложить не мало усилий, чтобы выбраться из коварной ловушки. Каждый шаг, я проделывал с большим трудом. Матерясь и кляня судьбу, приходилось помогать и своей верной спутнице. Она была не готова к таким испытаниям.
Однако, коварную преграду, мы с уверенностью преодолели. Те несколько десятков метров жижи, славу богу, остались позади.
Вымазавшись, как свинья, я с презрительным отвращением, ощущал на своей коже, липкую грязь. Мне жутко хотелось вернуться в прозрачную реку, немного прополоскать себя. Но, как быть потом? Получался, какой-то замкнутый круг.
Не в силах разорвать его, я опустился на землю и стал жадно глотать воздух.
— Ты чего это разлегся приятель? — произнес Рагнар.
— Так устал немного. После ваших грязевых ванн, кто угодно измотается.
— А почему тогда я и мои воины стоим и в ус не дуем, — издевался вождь.
— Вы знатоки в этом нелегком деле, а я всего лишь новичок.
— А девушка твоя тоже знаток. Ха, ха, ха.
Она на удивление была бодра. И, как не быть бодрой, когда я так героически тащил её на плечах. Представьте, как невыносимо мне было плестись по пояс в грязи, да ещё нести на себе девушку, с рыжим котом. Кот постоянно орал мне под ухо. Орал, не просто так. Он направлял меня по курсу и давал дельные советы. Тоже мне нашелся знаток. Да я бы, сам кому хочешь дал полезные советы. Надо было его бросить в грязь и послушать, его дельный совет. Нет же, Микула хороший, Микула добрый. Вынесет всех на своем горбу и промолчит в тряпочку. Вот так всегда. Хочешь сделать, что-нибудь хорошее, а в ответ получаешь зло. Ну, или ничего не получаешь. В моем случае я ничего не получил. Куча викингов ржала, над моей беспомощностью, а Ника и Пират не могли объяснить, им причину моего переутомления. И ладно бы Пират молчал? Он просто не хотел стать потенциальным кастратом. А вот молчание Ники, было не к добру. Негоже любимой, не заступаться за своего парня. Я же не просил её вступать с ними в бой, или прятать себя под юбку. Вот так и верь в любовь.
— Так есть несколько причин, почему Ника крепко стоит на ногах, — наконец выпалил я.
— И, какие же у неё нашлись причины, — смеялся Рагнар.
— Так это я тащил её на плечах долгое время. Ещё, она намного легче меня. А ещё я кота тащил, — высказался я.
— Ну про кота ты лихо загнул. Всё ясно с тобой. Плохому танцору, как известно ноги мешают, — не поверил моим домыслам вождь.
— Я значит по вашему плохой танцор?
— Ну не я же. Ты тут разлегся на травке, втираешь мне о своих бедах и ещё при этом спрашиваешь, кто из нас плохой танцор, — расставил все по полочкам он.
— И отдохнуть блин не дадут. Я в порядке, можем уже идти в ваш Исильдур- немного озлобился я.
— Я хочу поставить тебе одно условие, — выпалил вождь.
— Какое ещё условие?
— Перед дорогой в Исильдур, я завяжу всем вам глаза, чтобы вы ненароком не запомнили дорогу. А то всякое бывает. Вдруг вы вражеские лазутчики и засланы к нам, чтобы узнать расположение нашего селения, — построил очередную логическую цепочку Рагнар.
Пришлось смирится, с временными неудобствами и позволить, громилам вождя, накинуть на нас черные повязки. Больше всего таким гостеприимством был недоволен кот. Ему не стали завязывать глаза, а бросили в темный мешок.
— Ну вроде бы все готово. Теперь можем идти, — произнес чей-то голос в темноте.
— В таком случае трогаемся, — ответил вождь.
Вот уж не думал, что прогуливаться с закрытыми глазами, так приятно. Ощущения были сравнимы, разве что с ночными переходами в горах. Однако, в этом пути звезды, или яркая луна не освещали трудный путь. Вдобавок ко всему, викинги подшучивали над мной. Шли мы через древний лес. А потому я частенько задевал своим лбом огромных стволы деревьев. Рассказать же об их присутствии, они не стремились. Да и зачем? Гораздо легче поржать над дурачком, чем оказать ему услугу. Набив себе, не одну шишку, я уже был готов сдернуть непроницаемую повязку. Но неожиданно, громогласный крик, заставил одуматься.
Неистовый рев, издал Рагнар. Судя по его крику он был чем-то взбешен.
— Во имя Тора, какие угодники сотворили такое, — кричал он.
Вместе с Рагнаром, кричали, бранились, плакали и остальные викинги. Стоял, такой шум и гам, что мои уши чуть не лопнули. Взволновавшись не на шутку, я был вынужден сорвать повязку с глаз. Картина вокруг, была поистине удручающей. От лагеря викингов, ровным счетом ничего не осталось. Некто побывал тут недавно и поубивал всех. Но не просто поубивал, а сделал это с запредельной жестокостью. По состоянию тел, невозможно было даже определить, кем они были женщинами, или мужчинами. Смерть многих воинов, была не последней бедой. Все их жилища, включая и склад с провиантом, были сожжены.
— Что здесь произошло? — едва выговорил я.
— Что произошло? Что произошло? Это я тебя хочу узнать, — оскалился Рагнар.
— А я то тут причем, — непонимающе произнес я.
— А при том. Это твой ублюдочный Кешик побывал здесь и повырезал наше будущее поколение. Я думаю, что ты виновен в этом, — лютовал он.
— Ну вот начинается старая история. Я же вам уже доказал обратное, — попытался выкрутится я.
— Что ты мне доказал? Ничего ты мне не доказал щенок. Убил моего лучшего друга Эрика и думаешь, мы теперь будем бояться тебя. Вот тут ты ошибаешься дружище. Мы викинги никогда никого не боялись. А ну доставай свой меч вражеский шпион. Это ты навел сюда убийц. Мою бедную девочку, мою единственную дочь убили по твоей милости, — громогласно произнес Рагнар.
— Вы не хотите меня понять. Я же вам уже сто раз сказал, что я свой. И почему мне никто и никогда не верит сразу.
Вместо того, чтобы хоть немного призадуматься, Рагнар в повелительной форме приказал вытащить из ножен меч. Образумить его было бессмысленно.
— Готовься щенок к своей смерти. На этот раз, у тебя ничего не выйдет, — свирепел Рагнар.
— Опять пошлете кого-нибудь на верную смерть?
— А вот тут ты не угадал. В этот раз я лично буду сражаться с тобой, — ответил он и бесцеремонно пошел на меня.
Воином он был утонченным, но старость давала о себе знать. Только молодой воин способен подловить противника на ошибке, не совершив при этом свою. Рагнару, явно не хватало свежести. Не по себе он выбрал ношу. Первые его удары, были благополучно отбиты.
 Чтобы я случайно куда-то не сбежал викинги окружили меня плотным кольцом. Бедняги думали, что я испугаюсь. Но разве я был трусом? Нисколько. Более того, поймав Рагнара на ошибке, я обрезал ему ногу. Не выдержав сильной боли, он свалился на колени. Затем, я выбил из рук вождя меч. Когда Рагнар был обездвижен и обезоружен, я подошел к взорвавшемуся главарю и слегка двинул ему сапогом в грудь. От чувствительного удара, он упал на спину и стал громко бранится. Но и тут мне быстро удалось утихомирить его. Поднеся меч к горлу вождя, неожиданно всё стихло.
— Кончай меня сволочь. Тебе это всё равно не поможет. Мои братцы викинги отомстят за меня, — ругался он.
— Разреши мне убить его хозяин, — сказал Пират, протиснувшись сквозь толпу.
Облачившись в непонятно откуда взятые сапоги, и черную шляпу с перьями, он выглядел чертовски грозно. Да и миниатюрная шпага, могла напугать не одну трусливую мышку.
— Кот? — загадочно произнес я.
— Вообще-то меня зовут пират. Вы же сами мне дали эту кликуху сеньор, — ласково произнес Пират.
— Откуда ты взял такое дурацкое одеяние?
— Нашел на ладье викингов, — произнес кот.
Проиграв мне в сражении, Рагнар был готов сквозь землю провалится. Какой-то олух и сказочный кот, обсуждали, кому из них уготована честь убить важного вельможу.
— Да не тяните вы уже и делайте свое грязное дело, — произнес Рагнар.
Пришлось обломать строптивого выскочку. Убрав свой меч, от горла викинга, я дал понять ему, что отношусь к нему, как к равному.
Немного отряхнувшись от налипшей пыли, он встал и призадумался.
— И, что с тобой делать выскочка? Жаль, что ты не убил меня. Придется принимать непопулярное решение. Вроде бы ты сохранил мне жизнь, но я вынужден дать команду на твоё уничтожение. Насчет твоей девки и кота не беспокойся. Их мы отпустим, даю тебе слово, — утвердил он.
— Вы уже давали мне один раз слово и к сожалению не выполнили его. Так почему же, я сейчас должен верить тебе? — деловито сказал я.
— Другого выбора у тебя нет.
— Выбор есть всегда, — ответил я.
К всеобщему удивлению викингов, никто в моей компании не захотел оставаться подлецом и воспользоваться лаврами труса.
— Я буду биться с ним, — произнесла Ника и встала рядом со мной.
— Что ты делаешь глупая девушка? Уйди пока не поздно и тогда я оставлю тебя в живых, -попытался уговорить её Рагнар.
В глазах девушки, не промелькнуло и капли страха.
— Нет, — только и выговорила она.
— И я встану на бой, вместе со своим хозяин, — высказался кот и подлетел к моим ногам.
От столь добрых слов, кто угодно мог проронить не мало слез. Но только не я. Я держался и пытался показать чужакам, что не боюсь их.
— Ну и дураки. Эй, воины, убейте их, — выговорил Рагнар.
Когда мне стало понятно, что битвы не избежать, странный голос окликнул всех и призвал остановить предстоящую битву.
Как оказалось, нашим спасителем стал старый викинг. Он привел с собой ободранного и взлохмаченного мальчика. Бьюсь об заклад, что этот незрелый юнец, видел битву во всех деталях и мог выложить всю правду Рагнару.
— Стойте. Прекратите битву, — произнес вождь и подошел к мальчику.
— Это же Бьорн, — сказал кто-то из толпы.
— Точно он, — вскрикнул ещё один смельчак.
— Что здесь случилось малец, — произнес вождь.
Напуганный Бьорн, стал рассказывать страшный рассказ:
— Вчера, ближе к вечеру, огромная толпа воинов ворвалось в наше славное селение и стала крушить всё на своем пути. Многие из взрослых бились не на жизнь, а на смерть. Но самые отчаянные гибли от их рук. Уничтожив всех боеспособных воинов, они стали поджигать все вокруг. Когда же дело было сделано, они связали всех юных девушек и уволокли с собой.
Выслушав рассказ мальчика до конца, Рагнар немного оживился. Из нескончаемого потока слов, он вычленил главное: возможно его родная дочь находится в плену. Оставалось лишь догнать врага и дать ему жару.
Но, что делать со мной?
— Так значит, ты северянин говоришь, что этот самый Кешик твой заклятый враг, — обратился ко мне вождь.
— Так точно, — подтвердил я.
— Чтоб меня. В другой ситуации, я бы с удовольствием понаблюдал, как тебя терзают мои храбрые воины. Но сейчас, когда на счету каждая минута дорога, я не вправе так поступать. Хочешь ли ты по прежнему отправиться с нами в путешествие? — поинтересовался Рагнар.
— Конечно хочу! — подтвердил я.
— И я надеру этому Кешику задницу, — начал выкаблучиваться Пират.
— О, да. Я в этом не сомневаюсь- произнес Рагнар.
Покончив с предварительными ласками, вся наша лесная братва направилась к Хельдровым горам. Дальнейшее путешествие мы продолжили пешком.

========== Глава 7  ==========

И бежали мы, как цепные собаки, по полям бездольным, по лесам бескрайним, да оврагам глубоким. Ничто не могло остановить великого Рагнара, свершить свою месть. Перед самим моментом триумфа, он совершил необдуманный поступок. Чувствительный вожак, взял и разделил своих братков, на две группы. Одна из них направилась на ладье, искать Кешика выше по течению реки. А другая, то бишь наша, изнывала от спринтерских забегов.
На мой взгляд, подобная дележка военного потенциала, ни чем хорошим не закончится. Помня, что в рядах Шульмерсой армии, насчитывалось полторы тысячи головорезов, плюс, минус несколько сотен, исход мнимой погони был очевиден.
Но надо отдать должное, никто из них размышлять в подобном ключе не стал. Мы просто бежали к высоким горам, которые уходили прямо в облака.
Когда силы мои были на исходе, я был несказанно рад, увидеть преогромное болото простиравшееся на пару верст. Я искренне надеялся, что возникшее препятствие, остудит их пыл и позволит мне отдохнуть. Но, как же глубоко я ошибался. Он не собирался падать на землицу, испуская последний дух.
— Вот мы почти и у цели Микула, — деловито произнес он.
— В каком смысле у цели. Я что-то не вижу здесь никаких гор. Кругом сплошные болота, от которых к тому же неприятно пахнет, — пояснил я.
— Это не самые худшие запахи приятель. Поверь моему большому опыту, есть вещи ужаснее, — храбрился Рагнар.
— Ужасней, чем это. Я надеюсь, вы не собираетесь гулять по этому гадкому болоту, — поинтересовался я.
— Надо же, какой ты прорицатель. Видишь будущее, — ухмыльнулся он.
— Вы, что и правда собираетесь лезть туда, — произнес я в отчаянии.
— А почему бы и нет. Что такого плохого, в утренней прогулке по болоту. Это так бодрит.
Поверить в то, что он и правду собрался лезть в гадкое болото было трудно. Мало того, что недавно заставил меня барахтаться в жиже у реки, так ещё и задумал утопить бедного богатыря. Нет, это ни в какие рамки не укладывается. Ну нельзя, в конце концов, так просто взять и пойти по болоту. Это вам не лесная опушка, или полесье, это черт побери болото. И гулять там, никому еще не приходило в голову. Был бы там речной песочек, я бы с удовольствием удовлетворил просьбу вожака. Но, как известно дно на болоте топкое. Стоит попасть в ловушку и тебя затянет под воду, где ты умрешь, задыхаясь в предсмертных муках. Бррр. Аж мураши по коже пошли. Нет, уж лучше с мечом в руке принять смерть, чем от нехватки кислорода.
— А вы всё-таки меня наверно решили разыграть Рагнар. Ведь идти через болото, настоящее самоубийство, — обратился я к нему.
— Я разве похож на клоуна, или на циркача, чтобы смешить тебя. За кого ты меня принимаешь? — разозлился он и взял в руки длинный шест.
Шест ему понадобился, чтобы опираться на него. А это значило одно, мы действительно пойдем через тревожные болота. Тоже мне нашелся блин прыгун.
Пришлось мне нйти добротную палку.
— А шест обязательно выбирать длинный? — поинтересовался я.
— А ты, как думал. Собрался идти в топи Падилдума и хочешь себе выбрать короткий шесток. Нет, ты конечно можешь так сделать, но только когда будешь тонуть в болоте, я не буду спасать тебя.
— А почему Падилдума?
— Такое название у них, — ответил он.
— Ну, не с проста же их так назвали. Наверняка имеется какое-нибудь логичное объяснение.
— Имеется и не одно. Ты хочешь слушать подобную бредятину, — поинтересовался он.
— А почему бы и нет. Интереснее будет идти по болоту, слушая сказочные рассказы, нежели гробовую тишину, — сказал я.
— Хорошо. Так и быть, расскажу тебе историю этих болот, но давай для начала продолжим наш путь, а то видишь ли, наш враг уходит всё дальше и дальше к горам. Мне не хочется травить тебе байки, зная, что он на пол пути к мифическому трону, — произнес Рагнар и вступил в гадкое болото.
— Ника, Пират, держитесь за мной, — произнес я, перед тем, как продолжить путь.
Вода в болоте была теплой Но отчего? Быть может от гниения травы, листвы и другой органики? Так, или иначе оно было ещё и жутко вонючим. Рука так и тянулась закрыть нос. Но сделать этого не удалось. Всему виной, вторая напасть, навалившаяся на нас. Огромные стаи мясистых комаров, обитавших в болотистой местности, чуть ли в рот не залетали. Не только залетали, но и жестоко жалили и пили христианскую кровь. Викингам в этом плане повезло гораздо больше. Они были готовы к этой напасти. Они были одеты в меховые шкуры и обросли с ног до головы копной волос. Мне же, одетому в легкую рубашку, приходилось держать удар по полной. Спасибо хоть болото было глубоким. Передвигаяся по самую шею в воде, удары комариного племени сыпались только на голову.
Отойдя от берега, на значительное расстояние комаров стало меньше. Немного успокоив свою нервную систему, я попросил Рагнара, рассказать об загадочном болоте.
— Так почему эту местность, называют топями Падилдума? — возобновил я разговор.
— Ты невыносим Микула. Так и норовишь ткнуть свой нос, куда не надо.
— Так кто, на что учился. Вот не могу я спокойно проходить мимо живописнейшей местности, не зная истинной её истории, — пошутил я.
— Значит по твоему эта местность не дурна собой?
— А то. Вон, какие водные глади раскинулись кругом, а комаров сколько. Да тут настоящие комариные фермы. Будь, они размером с корову, то я непременно бы озолотился, — шутил я.
— А это неплохая мысль! Ты просто гений Микула. За это я поведаю тебе интересную легенду об этих топях. Лет сто назад, огромный отряд викингов, отправился в незабываемое путешествие в поисках, древнего трона Одина. А так, как этот путь самый близкий, то в эту вонючку они зашли не задумываясь. И совершили самую роковую ошибку в своей жизни.
— Что с ними стало? — поинтересовался я.
— Случилось Микула, случилось. Попытавшись пройти быстро по этому болоту, они загнали себя в ловушку. Не рассчитывали они, что это болото тянется на многие версты. Замерзая в воде, викинги прокляли всех богов на свете и уже жалели, что пошли самым коротким путем. Но неожиданно, из водной глади показался небольшой островок. На нем они и решили отдохнуть. Расположились среди немногочисленных березок и обветшалых сосен. Наличие дерева на острове, сильно помогло ребятам. Они без труда соорудили себе добротный костер. Раздевшись до гола, они принялись, сушить одежду и строить планы на будущее. Резонно решив, что в сумерках искать дальнейшую дорогу бессмысленно, они стали готовится к ночевке. Им бы дуракам сбежать оттуда.
— Это ещё почему, — произнес я.
— Среди ночи, храбрые викинги услышали странный звук. Вначале им подумалось, что какая-нибудь сова, или ястреб поймал мышку и махает кожистыми крыльями, летя обратно в гнездо. Но не тут то было. Звук все усиливался, а волнение на острове росло. Затем, им стали мерещится неприглядные силуэты в темноте. Но, откуда им было там взяться. Кругом сплошные болота, а ходить по ним ночью, не одна живая душа не осмелится. Тут бы им и успокоиться, мол почудилось немного с усадку. А выпили они тогда много медовухи, боясь не на шутку, заболеть воспалением легких. Вскоре тени, были освещены ярким костром. Тут викинги испугались не на шутку. На них, в полной боевой амуниции, со сверкающими мечами, шли трупы.
— То есть, как трупы? — снова перебил я Рагнара.
— Обычные трупы Микула. Ты, что никогда мертвецов не видел? — ответил вождь.
— Конечно видел. Но то были мертвые трупы, а не живые, — сказал я.
— Да, какая разница, мертвые, или живые. Главное они шагали прямо на них и испускали такие восхитительные ароматы. Подбежав к ним, викинги принялись наносить несокрушимые удары, но те их не замечали. Острый клинок меча, входил в них, как по маслу и не причинял боли. Сами мертвецы творили черные дела. Видя, что противник не может нанести, им ощутимый урон, они принялись с жестокостью убивать всех живых. Кровь стала растекаться по острову. Многие из живых, не выдержав натиска, бросились в болото. Но и там, их не ожидало ничего хорошего. Не имея при себе, никаких спасательных средств, они стали легкой добычей воды. Оно стало забирать их. Они дико кричали и и нагнетали ужас в души уцелевших. А враг все пер и пер, не замечая крови, — заканчивал байку Рагнар.
— И, что же все погибли? — дрожащим голосом произнес я.
— Один из них выжил. Он и поведал эту историю, — ответил Рагнар.
— Так зачем же, вы потащила нас в это жуткое болото?
— Ой, да ладно тебе очковать. Лично я не верю в это. Скорее всего, этот горе человек напился в одном из злачных трактиров и ему спьяну, начали мерещится всякие небылицы, — настаивал вождь.
Лично я поверил в эту историю. Не бывает слухов, на пустом месте. Взять к примеру, мою недавнюю встречу с говорящим волком. Пусть и убежал от меня, но наговорил массу животрепещущих новостей. Пообещал он мне, что в скором времени разойдусь с бывшей женой. Так всё и случилось. А про мое путешествие в Атлантидию, и вовсе в точку попал. Вот и не верь в сказки, да чудеса. Я уж не говорю о Пирате. Он тоже сказочное животное. Почему же, тогда не верить в живых мертвецов?
— По моему эта история правдива. Живые мертвецы вполне могут существовать. Быть может все они когда-то сгинули в этих болотах, а ваш отряд викингов, просто попался им под руку. А может это защитная система богов? — изъяснился я.
— Да брось ты парень. Веришь во всякую чушь. Никаких чудес не бывает. Да и Тор всемогущий, вряд ли бы устроил такое бесчинство над своими, — оправдывался Рагнар.
— А вам откуда знать, что он может устроить. Вот, если к вам прийти, скажем глубокой ночью, с целью украсть ценную безделушку, вы бы расстроились?
— Да я бы открутил голову наглецу, — огрызнулся Рагнар.
— Вот видите. А, чем боги отличаются от вас. Вы значит хотите лишить их ценного артефакта, а они должны вам сопли подтирать. Думаю, им это не на руку. А вот заселить болото мертвецами и наделить их немыслимой силой, звучит куда логичнее. В чудеса всё-таки стоит верить. Взять хотя бы моего кота. Вы ведь все чуть рты не раскрыли, кода услышали его речь. Между прочим, одарил его этим даром бог. Вот и Тор, тоже мог немного поделится с мертвыми обитателями, частичкой своей силы.
— Не сравнивай своего кота, с мертвецами. Тоже мне нашел великое чудо. И вообще, мне твое занудство надоело. Ты веришь во всякую чушь и пытаешься меня заставить верить в это. Наверняка никакого острова, посреди болота нет, это всего лишь домыслы пьяного викинга. Скорее нас комары убьют, чем эти мертвецы, — отшучивался Рагнар.
— Ну это вряд ли, — поделился я с ним своими соображениями.
— Ага. Скажи это им.
— Если бы они умели разговаривать, то сказал, — ответил я ему.
Выслушав любопытнейшую историю викинга, я сделал верный вывод. Если этот чертов остров существует, мы непременно наткнемся на него.
Как бы там не было, но передвигались мы по прежнему с крейсерской скоростью. Однако, тело начинало трястись от холода.
Вскоре случилось нечто странное и необъяснимое. Показался вожделенный остров, с редко стоящими березами и соснами. Он так и манил нас, побродить по нему и немного просушить свою безнадежно намокшую одежду. А, если остров, тот самый, про который рассказывал Рагнар? Тогда бы нас ждали большие неприятности. Следую логике мы должны были бы обогнуть его и продолжить путешествие дальше. Но тут вступали в противоборство голос разума и сердца. Допустим, оставим мы за своей спиной возникший ниоткуда остров. А потом, что делать будем? Ночевать в воде? Нет, организм столь длительного купания не выдержит.
— Что будем делать? — обратился один из викингов к Рагнару.
— Как что? Ты разве не видишь острова. Мы уже почти полдня бродим в воде. Думаю, нам следует переночевать на острове, —произнес Рагнар.
Его слова, как обухом ударили, по моей голове.
— Мы останемся ночевать на острове? — расстроился я.
— А ты предлагаешь нам заночевать в воде любитель чудес. Если и существуют живые мертвецы, то лучше их встретить на острове, а не в воде. Так будет больше шансов надрать им задницы.
— Возможно, — буркнул я.
— Вот и славный мальчик. А теперь двигаемся все на остров. Там мы сможем обогреться и немного перевести дух, — разошелся Рагнар.
Пришлось прислушаться к словам викинга. Он был прав, как никогда. Встретить врага, действительно лучше на берегу, нежели в воде.
Барахтаясь в воде, как пьяные рыбы, мы направились на гиблый остров.

========== Глава 8 ==========

Гиблый остров, встретил нас не очень радушно. Но  мы, не ждали от него какого-там гостеприимства. Сняв с себя всю мокрую одежду, и развесив её над костром, я стал испытывать дикий восторг. Но не только я один. Настроение подняло не горячее пламя, а юный девичий стан. Раздевшись до гола, девушка дала им железный повод, пожирать себя любимую, дерзкими взглядами. И мне, сия ситуация была не по нутру. Уж не знаю, ревность во мне говорила, или искреннее опасение за девичью честь, но жутко хотелось одеть полуголую воительницу.
С наступлением ночи, обстановка немного разрядилась. Тут сыграло несколько факторов. Во-первых, в ночи, в свете костра, не слишком залюбуешься, на сладкие девичьи прелести. А во-вторых, одежда, которую мы час назад развесили на кустах, попросту высохла. Чертовски здорово было одеть, ещё не успевшие остыть рубашку и штаны, на голое тело. Получив порцию тепла, я прыгал от счастья. Одно не давало расслабиться… Вспоминая рассказ Рагнара о живых мертвецах, было неприятно ждать надвигающегося рассвета. А до него, было ой, как далеко. Время, как обычно тянулось натужно. Не помогали, ни искрометные разговоры викингов, ни ночное любование на звезды. В голове стояла одна мысль: А, если живые мертвецы не бред? Нет, этого точно не может быть.
Чтобы забыться в пространстве и времени, я мог напиться, или попросту поспать. Но во сне, я был бы уязвим, как маленький ребенок. Нет, такой вариант мне не подходил. Уж лучше не поспать одну ночку, чем стать легкой добычей упырей.
Где-то в середине ночи, покой окончательно покинул меня. Словно ниоткуда, стали слышаться непонятные звуки, а ветер до сей поры, дремавший, разгулялся не на шутку.
В предчувствии беды, сердце стало бешенено колотится. Пытаясь избавится от плохих мыслей, я был вынужден поделится ими с Рагнаром, но тот лишь посмеялся и предложил выпить для храбрости медовухи.
Какая блин медовуха? И главное обидно, что никто не попытался прислушаться к моим домыслам.
В конец намаявшись, я смирился с происходящим и стал ждать неизбежного. Когда по моим расчетам, до рассвета оставался час, природа словно взбунтовалась. Ветер окончательно вышел из-под контроля и стал нагонять высокие волны, на берег. Затем, произошло нечто ужасное. Мы услышали неподалеку дикие голоса. Они явно не принадлежали местным зверюшкам.
Вскоре состоялась, долгожданная встреча, с призрачными людьми. Под оглушительные крик, из воды начали выходить ужасные создания. Раздутые от воды с бледным окрасом, они поразили нас своим уродством. Они смотрели на нас своими желтыми глазенками и размахивали клинками и саблями.
— Нам конец, — закричали немногие викинги.
Я было тоже хотел покричать, но голос куда-то подевался.
— Что будем делать? — обратился я к Рагнару.
— Для начала надерем задницу этим воякам, — ответил он мне.
— А, если они нас убьют?
— Пускай убивают, но сначала их убьем мы. Смотри сколько викингов собралось на крошечном острове. Этим упырям мертвецам, не запугать могучих норманов. Ведь правда ребята? —  обратился он к своей братии.
Никто, не разделял оптимизма Рагнара. Всем было жутко страшно. Незримая тьма, заставляла их трястись.
— Да не бойтесь вы их так. Ульф, прикончи одно из низ, — дал приказ вождь
Этот самый Ульф, не обладал ни гигантскими мышцами, ни стальными яйцами. Трясясь, как куропатка, он бросился в незримые лапы мертвецов. Соприкоснувшись с первым упырем, он ударил его в грудь мечом. Не выдержав удара живой труп упал на землю и испустил дыхание.
— Похоже я убил его Рагнар. Этих дураков нам победить, как два пальца. Аааааа, — неожиданно завопил Ульф.
Оживший труп, мяганько так встал на ноги и со всего размаху, пронзил Ульфу сердце.
Обескураженные викинги начали ещё больше прижиматься, к редко растущим деревьям, чтобы враг, невзначай, не подошел сзади.
— Что вы стоите, как истуканы. Они нас так, всех без разбору перебьют, — злился Рагнар.
— А ты не видишь, на что способны эти ребята. Их невозможно убить, — выговаривали испуганные викинги.
— Чушь. У каждого твари, есть слабые места, — воспротивился вождь.
— Так может быть, ты сам найдешь эти слабые места, — ответил умный воин.
— Тьфу на вас, — плюнул в сторону викингов Рагнар.
Мертвецам неразбериха в нашем стане, была на руку. В то время, как мы выясняли между собой отношения, они уже начали забираться на топкий остров. Еще несколько шагов, и они без разбора примутся кромсать разглагольствующих вояк. Чтобы не допустить этого, пришлось броситься на них, с открытым забралом.
Подбежав к толпе несносных мертвецов, я унюхал, неприятный душок. От одного запаха, можно было сыграть в ящик.
Пытаясь не дышать чудными ароматами, я вклинился в толпу мертвецов и принялся рубать их, на чём свет стоит. Летело всё: ноги, руки головы. Если с руками, или ногами, они продолжали маневрировать, то лишившись головы, окончательно притихали. Обезглавив пятерых противников, я был вынужден ретироваться, поскольку не получил ожидаемой поддержки, от викингов. Они по прежнему не желали вступать в бой. Неужели подумали, что храбрый Микула справиться с бандой мертвецов и в одиночку? Но я не был всесилен и сражаясь в одиночку, мог лишиться своей прекрасной головы.
— Вы, что тут все уснули? — крикнул я.
— Вроде нет, а что, — наивно произнес Рагнар.
— Ничего. Я уже несколько мертвяков убил, а вы по прежнему стоите, как вкопанные. Или быть может, мне с вами постоять, — огрызался я.
— А почему бы и нет парниша. Давайте постоим, пока нас всех не прирежут. И будет потом у нас улыбка, от уха, до уха, — произнес Раг-нар.
— Трусливей воинов, я ещё не видел, — высказался я.
Если бы мы не попали в смертельную ловушку, Рагнар немедленно бы попросил меня извиниться за грубые слова. А быть может и вызвал бы на бой.
Пощекотав сполна мне нервы, вождь викингов, направил своих бойцов в самую гущу боевых действий.
Началась жестокая рубка, с хрупкими мертвецами. Их кости, рассыпались каждого точного тычка меча. Но их многократное превосходство над нами, позволяли вести оправданные маневры. Время от времени, они убивали кого-то с нашей стороны и бурно праздновали эту маленькую победу. Нам же оставалось, только смирится с участью очередного бедолаги и крепче сжимать в руках клинок.
— Черт возьми их слишком много Микула, — произнес Рагнар, после десяти минут боя.
— Я вижу, что их больше. Они тонули в этих болотах не один год, а целые столетия. И вот теперь, болото обрушило на нас, всю свою мощь, пояснил я.
— Мне по большому счету плевать, сколько лет эти милые господа тонули здесь. На повестке дня весит другой вопрос:. Сможем мы, или нет выстоять да рассвета? — произнес Рагнар.
— А почему именно, до рассвета? — поинтересовался я.
— Потому что, их чары действуют только до рассвета. Об этом мне поведал, как раз тот викинг, который выбрался оттуда.
— Минуточку!!! Разве не вы твердили, что битва с мертвецами случилась чуть ли не сто лет назад, — произнес я с досады.
— Я соврал тебе Микула. Тот парень, который вырвался из преисподней, был моим отцом. Он не слишком любил рассказывать эту историю. Боялся, что его сочтут психом. Да, что там люди, я и сам не верил в эту байку, но сейчас осознал свою ошибку. Знай я о том, что приключится здесь, пошел бы длинным путем. А теперь мы все умрем.
— Не умрем. До рассвета осталось совсем немного, — обнадеживал я его.
А у самого уже руки отсохли, от бесчисленных взмахов рук. Я убил столько мертвецов, что со счету сбился. Об наших славных успехах, говорила и целая гора трупов. Но их она не отпугивала. Напротив, она притягивала их, как магнит. Ощутив запах свежей крови, они всё яростней пытались пробить ряды обороны, сея ужас и панику. Если бы рядом не было стойкого лидера, они давно бы разбежались по болоту и начали топнуть в нём, как мухи.
— Ребята не киснете. До рассвета, осталось совсем нечего. Осталось пол-часа продержаться, а там рассвет и эти уроды, вернуться в своё отвратительное болото, — срывался я на крик.
Но, что значит выдержать пол-часа. Это значит довольно много. Если в минуту, у нас умирал один викинг, то за пол-часа от нас не останется и человека. Вот, что означало продержаться ещё полчаса.
— Надо что-то срочно придумать, — дернул я за плечо Рагнара.
— В смысле?
— В прямом!!! Не простоять нам до рассвета, обороняясь от этих зомби, — констатировал я.
— И что ты предлагаешь?
— Я предлагаю следующее. Так, как они бояться света, то возможно и костра они испугаются.
— Ты думаешь, этот крошечный огонек, сможет испугать этих трупов?
— Этот нет, а вот если поджечь, весь в запас еловых веток, то пламя выйдет достойным. А, если прибавить к нему весь запас медовухи, который вы так расторопно взяли с собой, то им точно придет конец, — излагал я свой план.
— Ты в своём уме? Медовухой, он нашей начал распоряжаться. Боюсь, что ни один из товарищей тебя не поддержит, — ответило Рагнар.
— По вашему лучше умереть в предсмертных муках?
— Нет, черт тебя подери. Эй, ребята, у нас тут возник план. Несколько из вас должны в центре острова разжечь большой костер, чтобы эти наглецы, не смогли дотянуться до нас. Быстренько начинайте действовать, пока нас окончательно не загнали в угол, — прорычал Рагнар.
Вкратце озвучив им поставленную задачу, я услышал настоящее негодование по поводу запасов медовухи. Они ни в какую, не хотели принимать этот коварный план. Провести оставшийся путь без капли драгоценного напитка, было для команды хуже смерти. Но, Рагнар и тут нашел веские аргументы. Он едва ли не пинками, выгнал их в цент острова, и заставил осуществить задуманное.
— Теперь нам придется туже- добавил вождь.
— Зато появится шанс на спасение. Думаю пяти минут ребятам хватит, чтобы зажечь грандиозный шалман, — поделился я своими мыслями.
Мысли мои хоть и были верными, но вполне ошибочными.
Обезумев от страха, минуты буквально сжались вокруг пятерых тыловиков. Работали они топором та активно, что сосновые и еловые ветки, превращались в настоящие горы хвороста. Дело оставалось за малым, облить хворост медовухой и поджечь. Но тут уже в их умах, началась вселенская битва. С одной стороны им было крайне жалко хмельной напиток. Мол выиграют они битву, а дальше что? Проведут всё путешествие в трезвом виде? Боже мой, какая грустная картина вырисовывалась. Викинг и вечно трезвый. Нет, не подходил им первый вариант. Не подходил, как не крути. Наседающим мертвецам, было такое их душевное состояние только на руку. Пусть братушки терзаются душевными муками, а они пока поубивают смельчаков.
Но, всё же, викингам пришлось принять непопулярное решение. Тому поспособствовали гневные вопли Рагнара. Он пообещал с них шкуры содрать, если вся медовуха, не окажется на еловых ветках.
И они, как тупые бараны, были вынуждены вылить всю, без остатка.
Когда сопротивляться дальше было невозможно, прозвучал долгожданный приказ:
— А ну-ка братцы поджигайте огонек.
— Точно поджигать, — переспросили викинги.
Для уточнения команды, Рагнар обратится ко мне:
— Микула, ка думаешь, не пора ли нам зажечь огонек?
— Пора блин, пора. Я уже ног и рук не чувствую, отмахиваясь, от этих проходимцев, а ты ещё спрашиваешь, — ответил я.
— Зажигайте живо ребятки, — прокричал Рагнар.
Не дожидаясь повторного приказа, викинги взяли несколько углей с горевшего костра и кинули их в самую гущу сосновых ветвей.
То ли медовуха сработала отменно, то ли смола в ветках была такой воспламеняющейся, но костер удался на славу.
Огонь, быстро пожирая ветки.
Оставив свои оборонительные редуты, мы двинулись прямиком к костру. Поспешали за нами и ходячие мертвецы. Но их коварный замысел окончательно провалился. Обнаружив двухметровое пламя, они встали, как вкопанные и стали дожидаться окончания грандиозного представления. Вот наивные блин?! Не такими мы были дураками, чтобы затушить наш костер. К черту экономию топлива, когда на носу висит твоя жизнь. Собирались и сухие и мокрые ветки. Разгулявшийся костер кушал все без разбору. Мы даже валили одиночные деревья, чтобы увеличить высоту пламени.
— А славно ты придумал Микула с костром. Не будь у тебя мозгов, мы бы давно отправились к Одину, — произнес Рагнар.
— Что плохого в том, чтобы отправиться к Одину Там мы забудем и про скитания и про боль. Купались бы в ласке и неге, — вымолвил кто-то, из оставшихся викингов.
Их осталось не много. Всего девять, из тридцати. И задуматься тут было над чем. Встал вопрос, о дальнейшем преследовании Кешика. И с тридцатью воинами и тремя смельчаками, шансы на успех были ничтожными.
Славу богу, хоть Ника с Пиратом остались живы.
— И, как мы теперь будем преследовать Кешика? — поинтересовался я.
— Кешика? Парень, нам бы хоть отбиться от этих мертвецов, — ответил вождь.
— От этих отобьемся, — хладнокровно произнес я.
— С чего такая уверенность?
— А ты посмотри на солнце. Оно восходит, — кричал я от восторга.
Новость моя, обрадовала всех донельзя. К тому же, они стали свидетелями странной картины. Мертвецы, все, как один пропали в одно мгновение. Как-будто и и не было их. Лишь ужасное зловоние, напоминало нам, об их присутствии. А ещё, ужаснуло нас и пропажа мертвых викингов. Они исчезли, все до одного. Чертовщина творилась какая-то. Возможно их прибрали к рукам мертвецы, а возможно не пройдет и суток, как они начнут творить ужасные бесчинства на этом острове.
— Мальчики, а куда делись все убитые, — первая огласила, ужасную новость Ника.
— Мы тебе не мальчики, — буркнул Рагнар.
— Хорошо. Дядечки, а куда делись все убитые викинги, — снова озадачила всех Ника.
— Возможно их взяли с собой наши непрошеные гости. Думаю, если мы останемся здесь ещё на одну ночь, то увидим наших собратьев по другую сторону баррикад, — ответил Рагнар.
— Ну уж нет, — выкрикнул викинг, по имени Орм.
— А что такое? — издевательски ответил Рагнар.
— Второй ночи мы просто не переживем. Надо срочно валить отсюда, — обосновал свои слова Орм.
— А ты, как считаешь Микула? — вновь попросил помощи у меня Рагнар.
— И я, и я того же мнения, — высказался я.
И чего меня спрашивать, коли самому всё понятно. Останемся здесь, будем трупами, выберемся, будем жить долго и счастливо. Ответ находился на поверхности и не нуждался в чьём-либо разжевывании.
Дождавшись первых лучей солнца, мы экстренно схватились за палки и нырнули в болото. По прикидкам Рагнара, пилить по бескрайним болотам, осталось часов пять, или шесть.

========== Глава 9 ==========

Всё плохое рано, или поздно кончается. Закончилось и наше путешествие по болоту. О, как я радовался, когда водная гладь уступила место пусть и топкому, но вполне осязаемому берегу. На самом берегу, разросся дикорастущий камыш. Проскальзывая сквозь него, я время от времени, видел мелькавших внизу змей, с неприятным черным окрасом. Приходилось лучше смотреть под ноги, чтобы избежать неприятных укусов.
Проковыляв, чуть больше часа, могучему звену путешественников, удалось окончательно покинуть гиблые места и выйти в чистое поле. Не было в нем ни деревьев, ни кустарников. Одно ровное место. Ото-то и позволило нам без особых помех, лицезреть долгожданные Хельдровы горы. Они, были по истине грандиозны. Огромные каменные породы, высотой в пару сотен метров и снежной шапкой на вершине. Ну просто сказка, а не природный ландшафт. И на всё это великолепие, нам предстояло взбираться. Как подумал про это, озноб по телу пошел.
— Значит нам предстоит подняться вершину Хельдровых гор? Туда, где снежные шапки лежат? — поинтересовался я.
— Формально да. Путь наш пойдет, через узкое ущелье, если верить легендам. Согласно тем же легендам, в одном из ущелий под название Торстейн, нам предстоит войти в глубокое подземелье, — пояснил Рагнар.
— Что за подземелье?
— Это подземелье, выведет нас в ледовую рощу богов. Там-то милый друг нас будут встречать ледяные воины дроэры, хранящие волшебную реликвию. Но, ядумаю мы до ледышек не найдет, ибо, нам предстоит еще встретится с ужасными племенами в пещере, — осекся Рагнар.
— Что за племена?
— Мы называем их мораками. Они обитают в пещерах гор и отменно видят в темноте. При этом они не выносят дневного света. Но опять же, это всего лишь легенды. Возможно их и не существует, — произнес он.
— Ну да. И мертвецы, тоже были лишь легендами. Только легенды ожили и начали убивать нас. Ещё одной подобной легенды, мы просто не переживем. Так, что лучше расскажи получше, про этих мораков.
— Боюсь у нас нет времени на эти басни. Нам надо спешить, время поджимает. Не сегодня, завтра, твой хитроумный Кешик может воспользоваться троном, — ответил Рагнар.
— Да, куда мы всё спешим? На смерть? Я прошу то всего ничего, предоставить мне важную информацию. Мы уже и так, по незнанию лишись основных сил и теперь дальнейший поход выглядит полнейшей фикцией. Не справится нам, ни с мораками, ни с твоими дроэрами, ни тем более с армией Кешика, — выговаривал я.
— Я, что-то не поняла, а нас с пиратом, вы вообще в грошь не ставите, — разгорячилась девушка.
Она любила встревать в самые жаркие споры. Не было такого дня, чтобы она молчала в тряпочку. Впрочем, она молчала, когда непревзойденная Шульмерская армия штурмовала Амазонское королевство. Молчала и при атаке мертвецов. И вот тебе на те. Разговорилась девка. Да так разговорилась, что жарко стало.
— Вот чего ты постоянно встреваешь в наш разговор, — попытался утихомирить я Нику.
— А чего, вы заранее списываете нас с пиратом. Между прочим, мы сражались не хуже вас мужиков, а может быть даже и лучше.
— Я и не сомневаюсь, что вы сражались лучше нас. Особенно пират, блистал своей миниатюрной саблей.
— Вы совершенно правы синьор. Огромные полчища мертвецов, начали в штаны гадить, лишь увидели такого свирепого кота, в прекрасных сапогах и чудесной шляпе, — торжественно произнес Пират и немного поклонился нам.
-А может они вовсе и не гадили, а выражали тебе огромную признательность. А быть может влюбились в такого красавца, со шляпой. Чем черт не шутит, может ты и зря удрал от них. Понравился бы им, глядишь они бы ловили тебе сочных рыбешек, да лягушек, -подшучивал я над котом.
-Фу. Как это мерзко звучит. Если наша беседа продолжится в подобном ключе, я буду вынужден вызвать вас на дуэль, -зашипел кот.
Вот и дожил ты Микула, до прекрасного часа. Коты и те вызывают тебя на дуэль. А, что будет дальше? Да, черт его знает, что будет дальше. Ничего хорошего наверно. Услышав, про три ближайших коварных силы, способных оставить нас с носом, становилось волей не волей грустно. И кот, неуместно мне тут подвернулся. Захотев проучить его, я снял свой тяжелый башмак и с силой, швырнул в него. Он же, обладая отменной реакцией увернулся от хлесткого броска и благополучно спрятался за ногами хозяйки.
— Вечно ты там любишь прятаться. Сначала грубишь, дерзишь нам, а чуть запахнет жареным, прячешься за бабой, — произнес я и одел свой башмак, обратно на ногу.
Как и всегда, за кота вступилась Ника:
— Так, хватит над котом издеваться. Измучил его уже бедняжку. Лучше бы о борьбе с мораками думал, — громогласно заявила девушка.
— А чего о них думать. Надо бить супостатов и в ус не дуть, — бодро произнес я.
— Бить их и не зачем. Они сами перебьют друг друга. До заветной пещеры, лежит только один путь и им непременно воспользуется банда Кешика. Не надо быть дальновидным провидцем, чтобы предположить неизбежную стычку Мораков и Шульмерцев. Ну, а мы, как люди разумные займем нейтральную сторону и будем наслаждаться их эпической битвой. Не всё же нам, бить морды. А вот когда, они поубивают друг друга, тогда мы отправимся к заветному трону, — сказал гениальные слова Рагнар.
— А, если Шульмерцы пройдут дальше? — поинтересовался я.
— В таком случае, мо1 неприветливый друг, их окончательно доконают стражники трона. Я глубоко сомневаюсь, что у них останется много сил после Мораков. Следовательно их ждет неминуемая гибель. Вопрос надеюсь закрыт?
— Да вроде бы закрыт. Но, как мы будем добираться до подножия Хельдровых гор. Тут же наверно верст двадцать, а то и тридцать, — сказал я на чистоту.
— Ничего, не сахарный- произнес Рагнар.
«Вот ведь ублюдок. Затащил меня в свои болота, а теперь права качает» — произнес я гневно про себя.
Ну уж нет. Идти тридцать верст пешком, было перебором. Ноги и так стерлись в кровь. Убивать их окончательно, не входило в мои планы. Я должен был найти другой способ, попасть из пункта А, то есть окраины болота, в пункт Б, искомого подножия гор, без особых проблем.
Стал искать доступные вариации с Рагнаром, которому мои затеи, навевали лишь улыбку.
Сперва я предложил всем присутствующим, соорудить сухопутный корабль. Сколотив из досок, устойчивую платформу, с четырьмя колесами, и мачтой, под парус, не составило бы труда, используя энергию ветра, доехать до желанного объекта.
Но гладко было только на бумаге, а на деле про овраги никто и не подумал. Рагнар, сразу отбросил первый вариант, мотивируя это следующим: Во-первых, в их арсенале, помимо мечей, других инструментов не наблюдалось. А сооружать столь сложную конструкцию, из грубого клинка, не представлялось возможным. Во-вторых, без паруса, диковинный корабль, не сдвинется с места.
Отвергла команда и второй вариант, мгновенного попадания, в нужное место.
Соорудив большую катапульту, мы могли бы быстренько перелететь тревожные версты. Эту затею, отвергла несравнимая Ника. Она так и рвалась в пешее путешествие, посчитав мои затеи, бредом сумасшедшего. Ишь чего я удумал? Полетать, как птица, нисколько не заботясь о последствиях, быстрого пе-релета. А исход был только один. Превратимся в одну большую лепешку, не успев даже почувствовать смерть.
Так, как ничего здравого мне в голову больше не пришло, а все предыдущие идеи были отброшены, разговор наш зашел в тупик. Вернее я зашел в тупик. Оставалось лишь согласиться с Никой и продолжить дальнейшее истязание тела. Но мои ноющие ноги, хотели обратного.
Стать истинным спасателем Микулы, вызвался Пират. Несмотря на то, что я бросил в него сапог он крайне охотно, принялся помогать своему хозяину.
— Можно придумать ещё что-нибудь, — произнес Пират в тот, когда мы хотели трогаться в дорогу.
— Да ничего уже тут не придумаешь. Осталось только драть в клочья свои ноги, — нервно произнес я.
— А у меня есть замечательная идея, — произнес кот.
— Ну да, у кота появилась гениальная мысль. Ты крут Пират. Вот только куда тебе, до нас. Не дорос ты пока, до крутых мыслей, да и мозгов у тебя на порядок меньше, — иронично произнес я.
Не то, что я боялся оконфузиться перед гениальностью кота, но кошки скреблись на душе. А, если это мелкое создание докажет, что он намного умнее меня?
— Пойдемте уже друзья, — решительно произнес я.
— Ты вроде хотел найти способ попасть к горам, не затрачивая особых усилий. А теперь, когда у кота появилось гениальное решение, гонишь нас в путь. Пусть кот поделится с нами, своими драгоценными мыслями, — встряла Ника.
— Да, какие мысли могут быть у кота. Он может размышлять только о миске сметаны, — вновь и вновь пытался я доказать обратное.
— Боюсь ты ошибаешься хозяин, решение нашего спора лежит совсем рядом. На поверхности твоей руки, — хитро произнес кот.
 Ну, какой же я осел!!! И, как я мог забыть про портативный телепорт на руке. Не мудрено забыть и мать родную, когда полчища мертвецов перли на тебя, и пытались убить. Но, как объяснить его происхождение викингам? И стоит ли вообще объяснять? А, не станет ли его использование моей погибелью. Мол увидят храбрые викинги, что устройство у меня имеется, способное перемещать человека, в любую точку Земли и созреет в их умах коварный план. Бьюсь об заклад, не пройдет и минуты, как остроумный Рагнар, пообещавший мне полную неприкосновенность, со стороны викингов, попросту нарушит правило. Впрочем, сейчас его обескро-ленной шайке выполнить задачу, будет куда сложней. Я не дамся им так просто, а скорей перебью их незначительный отряд. Но удаль моя, жизнеспособна лишь в дневное время, а как быть в ночью. Им не составит особых усилий, подкрасться сзади и провести ножом по горлу богатыря. И что же делать? Выбирая из двух зол меньшую, я выбрал вариант нашего перемещения. Осталось построить ситуацию, таким образом, чтобы и сами викинги не догадались, каким макаром мы переместились. Или частично догадывались и считали Микулу богом.
— На поверхности руки говоришь? — обратился я к коту и посмотрел на портативный телепорт.
Убедившись, что он был полностью заряжен, я приготовился к осуществлению задуманного.
-Про, что это кот нам говорит? — спросил Рагнар.
— Кот просто напомнил, что я обладаю божественными зачатками, — улыбнувшись, произнес я.
— Что, за чушь вы несете. Какими ещё божественными зачатками- выходил из себя Рагнар.
— Обычными. Ими меня наделил мой давний приятель- бог, — объяснил я ему.
-Уж не Тор ли, водится у тебя в друзьях. Если бы я не был таким уставшим, то непременно умер бы от смеха. Ха, ха, ха, — рассмеялся вождь.
— Напрасно смеешься приятель. Вовсе не Тор наделил меня божественной силой, а Прометеус. Я как-то тебе говорил уже о нем. Он мне передал в руки и этого плешивого зверька, — указал я на кота.
— Кого это ты плешивым назвал. Еще одно такое слово и я запихаю свой сапог, тебе в задницу, -огрызнулся Пират.
Стаскивать с себя сапог и швырять его в кота, было, крайне не охота. Да и к чему здешняя показуха. Была бы хоть кошка побольше. Вот со львом, или тигром я бы потягался. А, что взять с кота? Если только его новомодную шляпу и причудливые сапоги. И подарить потом своему не рожденному ребенку. Ха, ха, ха, очень смешно.
Так богатырь, а ну-ка оставить шуточки. Пора приниматься за работу.
— Значит вы не верите в то, что я бог? — обратился я к викингам.
— Нет, — ответили они в унисон.
-В таком случае, я докажу вам обратное. Закройте свои глаза и стоите смирно, — произнес я.
— А глаза зачем закрывать? — покосились они на меня.
— Я очень стеснительный бог и боюсь, что вдрызг провалюсь. Когда на меня никто не косится и не строит рожи работается легче, — ответил я.
— А, если ты сбежишь куда, едва мы закроем глаза-, выкрикнул неверующий викинг.
— Рагнар, мы долго ещё будем дискутировать? Или ты не хочешь свершить месть? Для этого всего-то надо закрыть свои варюшки и доверится мне.
Мои слова вразумили вождя. Вспомнив, что его дочь в опасности и дорога каждая минута, он приказал своим ребятам заткнуться и закрыть глаза.
— Вот и прекрасно, — произнес я.
Сомкнув свои глаза, викинги предоставили мне право воспользоваться своими божественными навыками. Убедившись в том, что никто за мной не подглядывал, я приступил к магическому ритуалу. Не успел я нажать секретную кнопку на приборе, как пространство вокруг нас, мгновенно свернулось и вышвырнуло нас к заметным горам.
Осталось лишь протянуть руку, чтобы коснуться скальных пород.
— Вот и все, — торжественно объявил я.
— То есть, как все, — не поверив своим ушам произнес Рагнар.
Он был настолько уверен в моей лжи, что ни сразу открыл глаза. Делал он это довольно медленно. Я даже успел устать от скуки, а мой верный кот приготовился, посмотреть на цирк, где я должен был выступить в качестве бога, а викинги самыми настоящими олухами.
— Да открывай глаза быстрей, а то я сейчас со скуки умру, — произнес я и скрыл портативный телепорт под рубахой.
Его заряди хватило опять лишь на одно перемещение. Единственное об чем я жалел, так это об том, что не воспользовался им, в гнилом болоте. Но тогда, я попросту забыл про его существование.
— Я глазам своим не верю. Ты и впрямь переместил нас, — ликовал некоторое время Рагнар.
Но радость, быстро сменилась агрессией в мой адрес. Его также интересовало, почему я такой сукин сын, не сделал этот фокус на болтах. Он был так зол, что готов был проткнуть меня мечом.
— Так значит ты умеешь перемещать людей, сквозь расстояние? Апо-чему ты тогда не перенес нас, с гнилого болота, когда наши задницы горели от страха и ужаса? Ты мог спасти кучу людей и не спас, — негодовал вождь
— На то была весомая причина- ответил спокойно я.
— Какая? — сказал, как отрезал Рагнар.
— Я не могу перемещаться постоянно. На это уходит много энергии. Следующее перемещение будет возможно только через неделю, -объяснил я ему ситуацию.
— Черт побери. Знал бы я, что ты не шутишь, попросил бы тебе перенестись прямиком в ледовую пустошь, к дроэрам, — сетовал Рагнар.
— Этого точно бы не случилось. Я могу перемещать людей, лишь в те места, которые отчетливо вижу. А твоими ледяными пустошами и не пахнет, -огорчил я вождя.
— Все блин против нас, — произнес Рагнар и в порыве злости, ударил мечом по камню.
Понять его гнев было не сложно. Всё-таки потерял все свое племя и почти всех своих воинов. А надежды, на спасение дочери, таяли с каждым биением сердца. Но унывать не стоило, впереди оставалась половина пути. Пожалуй самая опасная его часть.

========== Глава 10 ==========

Ах, как жаль. Как чертовски жаль, что я так неумело воспользовался зарядившимся телепортом. Рагнар был, как всегда прав, обвинив меня в недальновидности и полном отсутствии стратегического мышлении. Однако, тут он немножко перегнул палку. Видел бы он, как развито моё стратегическое мышление, в походе против  Кащея. А империю Ассириса, кто одолел? Быть может он. Я уж не говорю, о спасении амазонок. Так, что нормально у меня обстоят дела с дисциплиной. А вот отдавать в руки рыжего вождя, великолепное устройство было крайне опасно. Пусть и прикидывался он добреньким, не известно, как бы повел себя, если бы имел в своих руках незыблемую мощь. Не так уж и опрометчиво я поступил, скостив тридцать верст. Шли бы сейчас, спотыкаясь на каждом шагу и кляня любимых богов, за беды, выпавшие на на наши праведные головы.
Перед самим восхождением в горы, мы проделали нетипичную процедуру. Находившиеся, за крепкими плечами, объемные рюкзаки, были сброшены и нещадно опустошены.
Радовали меня в них теплые медвежьи шкуры. Они будут не лишними на большой высоте, где всегда холодно и дуют штормовые ветра, вперемежку с сильными снегопадами.
Сыграют огромную службу и мотки крепкой веревки, с крюками. Они помогут, если что-то пойдет не так. Про гремящие котелки и деревянные кубки и говорить не хочется
Началось восхождение. Шли быстро, только пятки сверкали. Порой мне чудилось, будто кто-то вел неусыпную слежку за десятью, вооруженными до зубов вояк. Но то были не люди, не гномы, не мертвецы болотные. У меня складывалось впечатление, что следили за нами, кровожадные хищники суровых краев. Они были настолько искусными охотниками, что долгое время их не удавалось засечь. Единственный, кто мог подтвердить мои догадки был Пират. Он, чуял присутствие вожаков, причем очень огромных и злых. Во избежании неприятных эксцессов, он бесцеремонно уселся на моё плечо. С него и следил за всем происходящим.
Мы поднимались всё выше и выше в горы. Так сказать были ближе к небесам. Постепенно, ровное плоскогорье, подарило нам пару сюрпризов. Огромные булыжники, лежавшие на крутом склоне, заставляли отклоняться от намеченного маршрута. Но не всегда вынужденный обход, венчался успехом и диким ликованием. Порой мы попадали в глухой тупик. Приходилось возвращаться назад и искать альтернативную дорогу. В этих поисках, мы не заметили подкравшейся беды.
Два снежных барса, ведущих нас с самого начала пути, приняли ответственное решение: воспользоваться зевком людей.
Обсуждая, в какой из поворотов, следует повернуть, неожиданно с верху на меня спрыгнуло нечто. В полной суматохе, мне не удалось разглядеть в непрошеном госте, огромную кошку. А вот, она не растерялась. Схватив одного, из викингов, она отпрыгнула на верх и скрылась в каменных грядах. Но то была лишь первая атака. Непродолжительный крик бедолаги быстро стих. Зато стало раздаваться рычание диких кошек.
— Что за чертовщина Рагнар тут творится, — стал кричать, один из викингов, по прозвищу Харальд.
— Это мой друг, к нам кошки заскочили, — ответил Рагнар.
Тоже нашел, чем удивить. То, что это были кошки, все поняли быстро. А вот понять, как избавиться от них, было намного сложней. Это же вам не ходячие мертвецы, еле ползающие по берегу. В драку вступили, прекрасно прыгающие и ползающие по скалам твари. Будь они величиной с Пирата, то бы их голыми руками задушил. А быть может сам Пират, потягается со своими собратьями?
— Пират, — громко крикнул я в ухо кота.
— Что хозяин? — едва от страха, не спрыгнул он с плеча.
— Твои собратья обижают нас. Быть может заступишься, за честных людей? — произнес я вежливо.
— Ты шутишь хозяин? Да, я едва не обгадился от одного их вида, а ты хочешь, чтобы я направился воевать с ними. Лучше уж убей сразу на месте, — ответил кот.
— Я тебе дам обгадился. Не забывай, на чьем плече ты сидишь. А насчет твоего убийства я подумаю. Пользы от тебя всё равно никакой, а ворчишь ты много.
— Как это пользы нет. Ну спасибо тебе хозяин. А, кто надоумил тебя воспользоваться телепортом и попасть сюда?
— Да лучше бы я им воспользовался в эту минуту. Вот уж не думал, что кошки могут быть сильней медведей таежных. К ним я хотя бы имел подход. А барсы ваши эти вовсе сущие дьяволы. Поди догони их и попробуй победить в горах, — сетовал я.
Отсутствовали кошки недолго. Одна из них утащила второго Викинга и сделала дальнейшее продвижение невозможным.
Не желая мирится с тем, что нас будут убивать по одному, я с разбегу полез за пятнистыми зверятами. Взбираясь на высокий камень и чертя по нему своим брюхом, я с облегчением вдохнул, когда встал на его вершину. Теперь меня и Рагнара, отделяли целых три метра.
— Что там? — прокричал Рагнар.
— Да, как тебе сказать дружище. Ничего хорошего. Наши приятели стоят и смотрят на меня. Очевидно решают, что им делать дальше. Лично я бы на их месте капитулировал, — ответил я Рагнару.
— А убитых видишь? Кто-нибудь дрыгает?
— Боюсь, что они мертвы.
— Точно, — не веря мне, произнес Рагнар.
— Если люди способны жить без головы, то возможно они и в добром здравии.
Моей шутки он не понял. Да, и где ему понять, коли двоих воинов, которых он знал чуть ли не с детства, были мертвы.
Вскоре мне стало не до шуток. Снежные барсы, обнаружив в поле видимости нахального человека, расположившегося на камушке, задумали недоброе. Войдя во вкус и убив без особо сопротивления двоих, они задумали уничтожить и третьего разгильдяя. А, что? От лишней закуски ещё никто не отказывался. Всё было бы хорошо, если бы они не разделились и стали подходить ко мне, с разных сторон. Прыгать с камушка вниз было уже поздно.
— Чер, т- только и выговорил я.
— Что там у тебя? — произнесла Ника, чувствую нависшую опасность.
— Да киски смекнули, что в качестве бонуса, можно и третью тушу захапать себе.
Так боязно мне не было и при встречах с самыми сильными медведями. А тут тик, какой-то напал. Ну ничего, погодите у меня. Главное, чтобы они одновременно не напали, — успокаивал я сам себя.
К счастью кошки не могли разговаривать, поэтому и не усложнили мне задачу.
Одна из кошек, что брела по левую сторону, остановилась метрах в пяти от меня. А вот другая медленной походкой шла ко мне. Крепче сжав в руках свой меч, я приготовился к молниеносной атаке. И она произошла.
Барс, хорошенько разбежавшись, прыгнул в мою сторону. Будь я растяпой и порядочным олухом, то неукоснительно бы лишился славной головы. Но, я был не из робкого десятка. Прогнувшись в три погибели, я дал кошечке, пролететь мимо моей головы. Вдобавок ко всему мне удалось рубануть её по меховому брюху.
Получив смертельный удар она оглушительно взвыла и тут же затихла шмякнувшись об камень.
Атаки второй кошки, ждать не пришлось. Заметив, какую пакость я сотворил с побратимом, она позабыв про тела убитых викингов, поджала пушистый хвост и дала деру.
Огласил победу я своеобразно:
— А-а-а-а, — закричал я.
— Что там такое? — испугалась Ника.
-Эти кошечки, мне глаз выгрызли и руку откусили, — произнес я.
— А задницу там тебе, случайно не надкусили, — не поверил мне Рагнар.
— Задницу пока не начали пожирать, но чувствую все еще впереди, — перешел я на легкий крик.
Шутка не удалась. И главное чего я добился? Вместо того, чтобы подшутить над рыжим Рагнаром, так сказать вождем ныне не существующего племени, я напугал любимую. Ну совсем это не укладывается в голове. Быть может, я просто перестал верить в любовь и искренние чувства. Однако, девушка была готова вспорхнуть на камушек, подобно пташке. Нежные чувства, зародившиеся в её груди, ещё в Королевстве амазонском, окончательно переросли в большую любовь. И, что-то подсказывало мне, что она будет возиться с богатырем, как нянька с непослушными детьми. Такой славы у меня пока не было. Но было бы интересно за этим понаблюдать. Собрался значит могучий богатырь в поход и взял с собой няньку. И пусть, что у нее ноги от ушей и четвертый размер груди. Всё это пустяки…
Замечтавшись, я не обратил внимания, как Ника вскарабкалась на валун и принялась ощупывать меня с ног до головы.
— Что ты делаешь? — произнес я, чувствуя некую вину.
— Где ты ранен? —  стала она жадно целовать меня.
— Ты чего, — был я ошарашен
Девушке было не до ответов. Она сильно перенервничала и вся тряслась. Избавиться от депрессии, она естественно могли лишь одним способом: зацеловать меня до смерти.
Мне же целоваться совсем не хотелось.
— Ну перестань Ника. Мы тут не одни. Мне не по себе, когда на нас пялятся кучка викингов, — попытался образумить я девушку.
 Возможно, если бы в горах было также тепло, как и в тропиках я поддался бы чарам Ники.
Но, когда нежданная любовь, могла вылиться в двустороннее воспаление легких, пришлось искать повод для отказа. А он был только один. Я, попытаться уговорить девушку немного притормозить, мол захотелось богатырю в туалет по малому.
— Подожди Ника, — произнес я.
— Ну что ещё? Если ты опасаешься, что викинги увидят нас голых, то ты глубоко ошибаешься. С низу ничего не видно, — произнесла девушка.
— Так, я по этому поводу и не переживаю. Просто, как подумал про секс, так сразу захотелось по маленькому сходить, — объяснился я с ней.
— Так бы сразу и сказал- отцепилась девушка и дала возможность мне встать.
Не дожидаясь, когда девушка опомниться и не дай бог не вцепиться в мои косматые волосы, я спрыгнул с огромного валуна. Идя на осознанный риск, я едва не сломал левую ногу. Вот бы было здорово, бродить в горах со сломанной ногой. Тогда бы мне пришлось ждать подзарядки телепорта, ибо, я сомневался, что викинги станут тащить доходягу на себе.
— Что вы там долго. И, куда девалась Ника? — злым голос произнес Рагнар.
— Ника? — едва выговорил я.
-Я тут уважаемые, — сказала девушка, за себя.
— Вы там, за смертью ходили? Мы уже вас минут пять дожидаемся внизу. Хотели даже лезть наверх, — произнес белесый как смерть Торд.
В кой-то веки я стал, различать викингов.
— Боюсь, что смерть ходила по нашим пятам. Видели бы вы ту кошечку, которая прыгнула на меня. Я даже не заметил, как она вцепилась в меня. Между нами завязалась смертельная борьбе. В равном противостоянии, мне удалось двумя ударами меча прикончить косматое животное и свалить его в бездну. Ну, а вы я так вижу даже не попытались помочь мне. И кто вы после этого? — привирал я на ходу.
— Ты говори, говори, да не заговаривайся. Мы кто тебе, мальчики для битья? Мы настоящие викинги, воины без страха и упрека, способные решать сложные задачи. Между прочим, если бы не мы ты бы давно отправился к праотцам, — негодовал Рагнар.
-Это ещё с какого перепуга? Я, что-то не заметил вас рядом со мной на валуне, когда огромная кошечка прыгнула на меня, — начал я выводить викингов на чистую.
-А, как насчет группы поддержки парень. Без неё, ты бы просто загнулся. И всё-таки чего вы там, так долго с Никой были? Никак любовью занимались? — задал наводящий вопрос Рагнар и улыбнулся.
— Вот ещё чего. В такой холод прямо кайф заниматься любовью. Да и не из таких я, — ответил я.
— Голубой что ли? — вновь усмехнулся Рагнар.
— А зубов в твоем рту, пожалуй больше, чем надо. Пожалуй стоит разрядить их, — произнес я и показал свой огромный кулак рыжебородому вождю.
Чувствуя назревавшую драку, Рагнар был вынужден закончить юмориаду и попросить всех нас продолжить нелегкий поход.
— Будет тебе Микула. Ну пошутил старый человек и что с того. Зубы что ли ему теперь вышибать? — попытался урезонить мой нрав вождь.
— Ладно, проехали Рагнар. Надо идти дальше, пока эта милая кошечка не привела своих собратьев, — произнес я.
В заключительной части беседы, Рагнар удосужился спросить и про своих мертвых воинов:
— А, как там павшие Микула? Их можно достать?
— Увы, нет. Скорей шею себе свернешь, чем вызволишь их оттуда, — ответил я вождю.
— Жаль- буркнул Рагнар.
 Рагнар был вынужден оставить убитых на милость диким животным. С болью и горечью он покидал ненавистные места.
Схватив за руку Нику и ощутив неприятный тычок в бок за обломанный секс, двинулись и мы за ним.

========== Глава 11 ==========

Продвижение в горной местности, испытывало нас на прочность.  Не поспав пару суток, я превратился в истинного зомби. Ходил на автопилоте и спотыкался на каждом шагу. Частенько я падал мордой в снег, в белый, пушистый, но очень высокий. Его на вершинах скал, было в достатке. Ох и проклинал я его.
А ведь когда-то все было по другому. В детстве, я чертовски ждал наступления зимы. Едва выпадал снег, как все мальчишки бросали боевые занятия и бежали на улицу играть в снежки. Нередко из снега, строили военные укрепления, которые после сокрушительных боев, приходили в полную негодность.
Такие воспоминания ассоциировались у меня со снегом. А, что теперь? Иду весь потный и обдуваюсь ледяным ветром, пробирающимся ко мне за шиворот. Не спасала даже медвежья шкура. В таких условиях, викинги предлагали мне вздремнуть! Ну да, коли здоровья море, можно и потным поваляться на снеге. Но я был далеко не моржом.
 Вот, если бы посреди снега, вдруг откуда не возьмись, возникла роскошная пятистенная изба с русской печкой, я бы и жизнь родную отдал, за право вбежать в неё первым. А там уж, нашпиговав хорошенько печь дубовыми дровами, протопил комнату и без задних ног шлепнулся бы на кровать. Впрочем и без кровати бы обошелся. На кой-она мне, если поспать можно и на полу. Дом, дом…грезилось в уме. Все бы я отдал за дом, с русской печкой.
Блуждая в грезах подсознания, я не заметил очередного булыжника под снегом. Не устояв на ногах, я грохотом плюхнулся в снег заплетая ног. Тающие на лице снежинки быстро привели меня в чувство.
Слившись с реальностью, я услышал за спиной хохот озабоченных викингов.
— И, что вам так смешно, мать твою.
— А, что плакать прикажешь? — неодобрительно покачал головой Рагнар.
— Да хоть бы и плакать. Завел черт знает куда, а я тут по твоей воле должен страдать, на за что, ни про что, — ответил я.
— Эй, эй богатырь. Если мне не изменяет память, то ты сам напросился с нами в поход, а теперь права качаешь тут. Между прочим, я не раз предлагал тебе вздремнуть. Но ты же упертый и сон тебе ни по чем, — возразил Рагнар.
— Я бы вздремнул, если бы мы спали в доме, или в бане на худой конец, — возразил я.
— Ишь ты, какой избирательный. А сауну тебе случайно не подать, со сладкими девочками. Ты будешь спать, а они тебя ублажать. Забавно бы получилось, ты спал во сне и вдруг тебя посетил оргазм. Проснулся бы с дуру и заколол девицу своим мечом с испугу- веселился Рагнар.
— Вот только девиц ему только не хватало. Пусть только попробует завести хоть одну. Я тут же лишу его своего достоинства, — дерзила Ника.
— Ника не встревай в мужской разговор. Никаких девочек мне не надо. Всё что я хочу, так это поспать где-нибудь, — произнес я.
— Хорошо приятель. Ради тебя мы готовы сделать привал. Ложись детка и спи. А я так и быть тебе колыбельную спою. Баю баюшки, баю, — принялся петь Рагнар.
Певец из него был никудышный. Будь я зрителем, заплатившим свои кровные за билет, незамедлительно забросал бы такого тенора тухлыми яйцами, или набил морду.
— Да не хочу я спать на снегу? — вскрикнул я.
— Ну так поспи на своей бабе, — произнес викинг Харальд.
— А на вас мне случайно не поспать. Идея стоящая, скажу я вам. Ну-ка, живо ложитесь на снег, а Микула батькович вздремнет немножко, — выпалил я.
— А сладкий леденец тебе не дать ребенок. И вообще, почему ты не хочешь вздремнуть в сугробе, — произнес Рагнар.
— Потому что я потный мать вашу, — снова выругался я.
— И? — задал вопрос Рагнар.
— Того. Сейчас лягу и будет хане спине. Я знаю, уже проходил. Полежал один раз на речке зимой, а потом не мог и вздохнуть, грудь так и болела. Думал помру. Ан нет, не помер. Чем только родители родимые не натирали. И хреном и жиром свиным, даже навозом конским. А уж про настойки, стоит сказать отдельно. Пил и зверобой и травки земляничные, мелиссу. Долго хворал братцы, перемещался с трудом. Шаг пройду и в сердечке заколотит неведомая сила. Священник один католический говорил бесы завелись. Так, когда про это услышал папаша, выгнал священника обратно в земли иностранные. Ни к чему слугам Перуна, верить в иноземных богов. Чем хуже наш Перун? Вот и папаша говорил, что нечем. Верите, или нет, но с приближением лета, я начал оживать. Но едва полежу на голых камнях, как хворь так и нападает. Ох и ломит суставы тогда. Так ломит, что волком хочется выть. А вы тут мне предлагаете, лечь в очередной сугроб, — окончил я рассказ.
— Ну ты даешь богатырь. И, как же ты с такой спиной, столь много ратных подвигов совершил? — поинтересовался Рагнар.
— Так пил травки разные, вот и помогало. А когда медку выпьешь, да в баньку сходишь и вовсе чудеса происходили. Жаль сейчас запас травы иссяк, но я пока держусь. А вот добудем трон Одина, так сразу в родные русские края отправлюсь, так сказать поправлять здоровье, — ответил я.
— Я бы об этом пока не думал дружище, — озадаченно произнес Рагнар.
— Это ещё почему? — произнес я и покосился на Рагнара.
— А потому. Посмотри вперед. Что видишь там? — поинтересовался вождь.
— Склон у нас впереди. Не дай бог туда упасть, все кости переломаешь. Придется обходить, — грустно произнес я.
— Не получиться. Этот склон, есть опорная стена ущелья. Согласно легендам, в этом ущелье и находится вход в пещеру Мораков. Так, что придется нам спускаться вниз, — спокойно ответил Рагнар.
— Как спускаться? Ты, как себе это представляешь. Да его глубина метров триста. Ни одна из наших веревок не дотянется до дна, — покосился я на него.
А тому хоть бы, что. Весь обросший, как снежный человек, он косился на меня и строил свои козлячьи глазки.
— Ты серьезно? — переспросил я его.
— Серьезней не бывает богатырь. Будем спускаться-, сказал Рагнар.
— Но, как?
— Все очень просто Микула. Это, как в море, на доске. Только мы будем использовать наши щиты. Так сказать запишемся в серферы, — вступил в диалог Харальд.
— В серферы? А кот тоже будет по волнам, на доске рассекать? — вырвалось из меня.
Котяра посидит, как всегда на твоем плече. Сломаешь голову ты, сломает и кот. Да не писай ты в компот Микула, — захихикал Рагнар.
— Да ну вас мать вашу, — начал матерится я.
Нашел блин серфера. Впервые, я слышал про такое нелепое мероприятие. Это же надо, чего удумал. Прикрутить к ногам, деревянный щит и в полном сознании, прыгнуть на нем в пропасть.
Мероприятие было не то, что рискованным, почти неосуществимым. Скорей, я шею себе, или позвоночник сломаю, чем окажусь на дне ущелья. Тут же встала вторая проблема. А вдруг никакого входа в пещеру, не существует. Как быть потом? Прокатится вверх, на пресловутых щитах, увы не выйдет. Сила гравитации Земли, не даст нам сотворить подобных фокусов.
Впрочем, выход имелся. До полной зарядки ручного телепорта, оставалось несколько дней. Если по истечении их, мы не замерзнем, или не помрем от голода, то сможем не только попасть наверх, но и сдернуть с неприветливых гор.
Не ощутив какой-либо поддержки, со стороны своих приятелей, пришлось покориться воле большинства и начать прикручивать щиты к своим ногам. До смертельного номера, осталось несколько минут.
— Ты по прежнему уверен, что нет другого способа оказаться внизу? — напоследок, попытался уговорить я вождя.
— Нет. Но, если ты и вправду бог, то перенеси нас вниз и мы не будем рисковать своей шеей, — предложил он.
— Если ты готов подождать трое суток тут, то я смогу сотворить второе чудо, — произнес я.
— Трое суток? Да ты с дуба рухнул. Нет, это просто невозможно. Через трое суток, может быть и самого мира не будет, как такового. А ты мне тут предлагаешь целых три дня куковать. Я хоть и не верил в чудеса, до похода с тобой, но ждать их, каких-то жалких три дня не намерен. Не забывай, что Кешик уже покорил это ущелье и забрался в берлогу к Моракам, -добавил вождь.
— Этого не может быть, — ответил я.
— Это почему же? — выхватил свою фразу Харальд.
— Ну, во-первых мы не видели в дороге никого, а во-вторых мы быстро передвигаемся. Да и следов чужих, я не видел.
— А ничего, что идет снегопад и следы попросту замело. К тому же, пару часов назад, я видел в снегу, руку мертвого человека. Судя по всему, она принадлежала одному из Шульмерцев, очень уж черная была, — ответил Рагнар.
— Вы видели трупы Шульмерцев и ничего мне не сказали? Почему? — начал биться я в истерике.
— Надо было так братан. Просто решил сберечь, твою тонкую, душевную психику- насмешливо произнес он.
Окончив незатейливый разговор предводитель викингов оттолкнулся от снега и рванул в низ ущелья.
Вслед за ним, нырнули и мы.
Минуты спуска, прошли, как в замедленной съемке. То и дело приходилось вилять бедрами, чтобы хоть как-то, держать зыбкое равновесие. Существенные проблемы доставил Пират, цеплявшийся, чуть ли мне не в волосы. И, как вот тут маневрировать? То ли следить за равновесием, то ли взять кота в руку и бросить на произвол судьбы. И пускай своими силами добирается до дна. Не даром говорят, что у кошки девять жизней.
Оставив за спиной две трети снежной трассы, я почувствовал, как щит, набрал немыслимую скорость. Назревал вопрос, как погасить её, а заодно и не вписаться в одних из крупных булыжников на дне. Ответ нашелся, сам собой. Приподняв ногу над щитом, я аккуратно погрузил её в снег и принялся гасить скорость.
Должного эффекта достичь не удалось, нога то и дело проваливалась в снег. А заглублять её дальше, разум не позволял. Такое торможение и к перелому конечности приведет.
В результате, случилось то, что и должно было случится. Вылетев со склона и ударившись об остроугольный камень, я со всего размаху полетел ввысь. Молясь, в полете, за сохранность своих костей, я не обращал никакого внимание на дикий рев кота. Вздохнул я с облегчением лишь когда приземлился в снег, а не на большой камень.
Не оставила фортуна и остальных. По всем внешним признакам, никто, ничего не сломал. Не повезло, пожалуй только Пирату. В полете я перевернулся и зажал его своим брюхом.
— Хозяин, хозяин, — пищало животное.
— Я, что в раю, — подумалось мне, когда услышал тихий голос.
— Хозяин, черт вас побери, слезть с меня, — снова произнес хриплый голосок.
— Да, кто тут разговорился? — попытался я понять обстановку.
— Это я, Пират.
— Пират? А ты, где?
— Я под вашим брюхом хозяин, — ответил кот.
— Аааа- произнес я и встал на ноги.
Стоило мне немного привстать, как пират вылетел из-под меня с дикими ревом.
— Да потише ты, — обратился я к котяре.
Отбежав на метр, кот стал пристально осматривать своего недруга. В это неопределенное время им был я.
— Ну, чего ты смотришь на меня, как на врага народа? — попытался образумить я его.
— В следующий раз прошу вас на меня не падать, — податливым голом сказал кот.
— Хорошо дружище. Клятвенно обещаю тебе, что больше не буду падать на тебя, — произнес я и перекрестился на всякий случай.
— В таком случае я вас прощаю сударь, — деликатно ответил кот.
— О, я так рад, — только и нашел я, что ответить.
Спорить с котом было некогда. Тоже мне нашелся ценный груз. Да и не за него я переживал, а за любимую Нику. Как она, жива ли моя девочка. Подбежав к ней, и схватив за талию, я посмотрел в её бездонные глаза. Вот зачем она отправилась со мной в поход? Я почти забыл её, а теперь не мог и дня без неё прожить.
— Ты в порядке? — произнес я.
— Ну, если не считать пару набитых шишек, то я в норме Микула. Руки и ноги вроде бы целы, хотя точно не уверена в этом, — ответила девушка.
-Так ты встань, походи немножко. Тогда точно будешь знать, сломала, что, или тебе показалось, — добавил я.
-Хорошо, только сначала отпусти меня, а то вцепился своими граблями и вздохнуть нельзя, — произнесла девушка и дождавшись, когда я уберу свои мощные кегли, слегка привстала.
Попозировав на публике и поупражнявшись в гибкости своего тела, девушка окончательно убедилась, что все её кости целы.
— Вроде бы всё в порядке, ничего не сломано. Вот только губы болят. Кажется я их сломала, — с хитрым прищуром, сказала Ника.
— То есть, как это сломала? — удивился я.
— А вот так. Иногда губы могут ломаться. Мне так больно Микула. Пожалуй мне поможет только одно лекарство, — кокетливо ответила девушка.
— Это какое?
— Такое, — кратко ответила она и поцеловала меня в губы.
 Почти все викинги, истосковавшиеся по нежным девичьим телам, назвали это зрелище омерзительным. И, что омерзительного в том, если два влюбленных человека целуются у всех на виду. Омерзительно, это когда пожилой мужик лет так восьмидесяти, целую пятнадцатилетнюю девчушку. Наша же любовь с Никой чистая, как вода в горной реке.
— Тьфу. Тошно на вас смотреть, — пробурчали они.
Закончив обжиматься с хрупким созданием, я внес свою лепту в разговор.
— Завидовать надо молча. И слюни попрошу глотать не так интенсивно, — произнес я.
— Кто это тебе завидует Микула? Ника красивая девушка, но сейчас не время для любви. Впереди нас ждет пещера, — ответил Рагнар.
— Что-то я его не вижу, — произнес я.
— Потому что, до него ещё целую милю топать, вот ты его и не видишь- огрызнулся он.
— И что мы тогда стоим? Закончим дело и окажемся в теплых постельках, — ответил я и бросился в путь.

========== Глава 12 ==========

Виртуозный спуск на щитах, немного воодушевил меня. Я испытал не только блаженство, но и второе рождение. И что это вы удивляетесь? В ходе спуска, я мог несколько раз себе шею сломать. Смерть, буквально стояла за моей спиной, а жизнь висела на тонком волоске.
Вместе с тем радость моя улетучилась быстро. Передвижение по рыхлому снегу, не добавило положительных эмоций. То и дело я проваливался в него по пояс, а то и по грудью. Я проклинал все на свете и корил себя. Все мучения развеялись, как только я заприметил массивные каменные ворота, закрепленные в горной породе. По всей видимости, они и были тем запретным входом в неизведанное царство мораков. Но, как их открыть? Разломать их будет крайне сложно. Для этого нужно было, как минимум иметь при себе большой молот, или стальную дубину. Ни того, ни другого у нас естественно не присутствовало в наличии. Оставалось лишь утопиться с горя. Сделать это было не трудно, поскольку в аккурат с дверьми, расположился красочный прудик. Вода в нем отчего-то не замерзла.
Опустив в водичку руку, я ощутил приятное тепло. Вот это да! Посреди заснеженных гор, находился водный оазис.
— Что за чертовщина такая, — произнес я.
— А ты разве не видишь Микула? — ответил Рагнар.
— Я вижу, что вода в пруду теплая. Но кто подогрел её? — не унимался я.
— Существует одна замечательная легенда, про это озеро, — коротко произнес он.
— Что за легенда? — поинтересовался я.
— Вечно ты Микула суешь свой нос, куда не надо И вообще нам уже пора двигаться дальше, — пробурчал Рагнар.
— И куда ты интересно дальше пойдешь? Если ты не заметил, то каменные ворота в пещеру закрыты, — произнес я.
— Попытка не пытка Микула. Если мы не откроем их нашей грубой силой, тогда я поведаю тебе о легенде, — поставил мне условие Рагнар.
— Договорились, — хмыкнул я и направился к воротам.
Приблизившись к воротам, мы всем скопом уперлись ногами в камушки и принялись, что есть мочи рвать свои жилы. Но первоначальный план Рагнара не сработал. Каким бы не был я могучим богатырем, какими бы не были славными воинами викинги, осилить дверь нам не удалось. План молниеносного проникновения, провалился в пух и прах.
Полностью обессиленные, мы подошли к теплому озерку и принялись жадно пить из него. А заодно и думать, как открыть неуступчивую дверь.
— Кто там мне обещал поведать о тайне озера?
 -Боюсь, сейчас не самое лучшее время для душевных разговоров. Есть думы и поважней. Например, как открыть эту чертову дверь. Тебя это не интересует?
— Да черт с ней, с дверью, откроем. В конце концов можно и заночевать здесь, — опротестовал я.
— А, как же твоя спина? — заулыбался Рагнар.
— Со спиной все нормально будет. Ты только посмотри, какой пар от озерка идет. А камни у его бережка, какие теплые и не скажешь, что мы в ледниковом царстве застряли. Думаю, если заночевать на теплых камнях спина не заноет. А дверь мы откроем, по любому. Вначале немного искупаемся, поспим, а уж потом примемся за дело, — сказал я и начал раздеваться.
— Ты что делаешь? -произнес Рагнар.
— А то ты не видишь. Купаться хочу и сказки заодно слушать. Расскажи мне одну сказочку бородатая Шахерезада.
-Ты значит будешь купаться в теплом пруду, а я читать тебе сказки? Ну ты и подлец, — негодовал Рагнар.
— Так в чём дело, присоединяйся. В этом теплом болотце места всем хватит, — сделал я ему одолжение.
— А почему бы и нет. Так и быть богатырь, расскажу тебе сказочку, а заодно и смою с себя всю вонь, накопившуюся за неделю, — ответил он
Другие викинги были тоже не прочь искупаться в теплом источнике, но Рагнар вместо этого, велел им подыскать ключи к неприступной двери.
Раздав всем указания, мистер вождь, со всего разбегу плюхнулся в воду.
— Хорошо, — кричал он от удовольствия.
-А то. Водичка знатная и бьюсь об заклад лечебная.
— Вот про это ничего не могу сказать. Расскажу только одну сказочку.
— Слушаю вас- произнес я и дважды нырнул с головой.
Рагнар начал повествование:
— Однажды мой друг, недалеко от этих мест жили два влюбленных человека. Прекрасный парень и нежная девушка, так любили друг друга, что их счастью завидовали даже боги. Зависти их не было предела. Они искренне желали развести сладкою парочку. Порой в дело шел даже обман. Особо старался главный бог, питавший не хилые чувства к девушке. Он и есть не мог и спать не хотел. Закроет глаза, а в голове лицо прекрасной девушки. Той девушки, что отдала своё сердце мало того, что другому, так ещё и смертному. Нет, не мог он спустить всё на тормоза. Задумал он значит убить женишка в одну из темных ночек. Но прознал смертный об этом и вместе с девушкой сбежал в горы. Однако, бог был не так глуп. Отыскал он их в высоких горах и со злобы лютой, превратил парня в камень, а девушку вот в это озеро. С тех пор и греет оно всех своей любовью, -промычал Рагнар.
— Да ладно уж загибать. Никаких богов на деле нет.
— То есть, как это нет. Значит потвоему и Одина, с Тором не существует, — разозлился Рагнар.
— И, где же были боги, когда ваших людей резали мертвецы и барсы? — с усмешкой ответил я.
— Такова их судьба. Я уже неоднократно тебе говорил про превратности судьбы. Вот, если суждено человеку погибнуть в воде, то в огне он не сгорит, — пояснил он.
— А почему сразу в воде, — изумился я.
— К слову сказал, — добавил он.
— Ничего, что мы сейчас в воде купаемся?
— Брось ты верить в приметы. Ничего с нами плохого не случится в этом озерце. Скорее все реки потекут в спять, чем нас сейчас прикончат, — ухмылялся он.
Похоже бородач накликал на нас беду. Нежась в теплой воде я стал замечать непонятные пузырьки, всплывающие со дна. Ничего зловещего, они из себя не представляли, но мне было интересно узнать, природу их происхождения.
— Что-то происходит не так Рагнар, — мгновенно завопил я.
— Да ладно. Ты пузырьков испугался? — заулыбался Рагнар, и в который раз, убедился в моей мнительности.
— Не их, а того кто их производит. Купаться стало не безопасно, — ответил я ему и стал вылезать из воды.
Вождь же не торопился, шел вальяжно, как будто снимался, для рекламной обложки, делая особый акцент на своем бюсте.
— Ты долго там будешь ковыряться? Пузыри уже поднимаются за твоей спиной, — произнес я.
— И, что? Пузырей я не боюсь, — глумился Рагнар.
Напрасно он не доверился моим опасениям, ибо, я оказался прав. Ни с того ни с сего, вода в центре водоема внезапно забурлила.
Почуяв смертельную опасность, вождь олухов вбежал на гальку, как мастер спорта по бегу.
И не зря. Не успел он вырваться на берег, как из озерка показались головы ужасных созданий. Внешне они напоминали Горыныча. Но были куда свирепей. Их зеленоватые лица, так и светились гневом.
— Кто это черт побери? — схватил я Рагнара.
— Кто? Кто? Конь в пальто. Это Мораки, а всё ты виноват. Давай покупаемся, давай покупаемся, — произнес вождь и наскоро оделся.
Оделся и я наспех. Не хватало еще голым помереть.
— Хватит тебе паниковать, лучше поторопи своих людей дверь открыть, — выпалил я.
— А как же ты? — с удивлением посмотрел на меня Рагнар.
— Я пока потанцую с местными ребятами, — с улыбкой на устах произнес я.
— Ну, ну, — поразился моей удали Рагнар.
По моим прикидкам, этих ужасных Мораков было не больше десяти. Со свирепыми лицами, и тяжелыми стальными молотами, они медленно выходили на берег. Но я не стушевался. Встав в величественную позу и сбросив с себя шкуру медведя, я резким движением пригласил их к себе на танец.
От шикарного предложения они не отказались. Одержимые жаждой крови, они бросились на меня в надежде сокрушить за один удар. Ха, ха, ха, они просто не знали с кем связываются. Их потуги были смешными. Первых пятерых смельчаков, я перерубил, не успев даже вспотеть. Их страшные головы в одночасье полетели с не менее страшных шей.
На этих достижениях, я не остановился. Я бил их с остервенением. Когда же девять из десяти противником были мертвы, я заметил в глазах последнего истинный страх. Парень трясся и был готов прыгнуть обратно в мерзкую топь. Но кто бы ему дал? Зажав его у огромного камня, я навертел парнишку на шампур и благородно ухмыльнулся. Испуская последний дух, он трепетал от моего бесстрашия.
— Я их победил, — горделиво обратился я к вождю после выигранной битвы.
— Что ты говоришь? — не услышал меня вождь.
— Я прикончил собак. Они все мертвы, — ликовал я.
Радость моя была преждевременной. Едва я перевел дух, как обнаружил в озере знакомую до боли картину. По поверхности водоема пошли круги.
Спустя мгновение стали показываться и ужасные головы Мораков. На сей раз, их было куда больше, да и злей они были. Должно быть они были недовольны моей фантастической победой. Вот только побеждать их вечно не получится. Допустим убью, я ещё с десяток этих гадин. А потом, как быть? Хватит ли моих усилий, чтобы сражаться так целую вечность. Ответа пока не было. Но я мог отсрочить момент нашей гибели. Всего-то надо открыть несчастную дверь и запереться изнутри.
Быстренько оставив озерцо, со стоящими в нем Мораками, я бросился к воротам.
— Ну, что у вас тут, — нервничал я.
— Никак не получается открыть их. А ты я вижу преуспел в битве с чудовищами, — похвалила меня Ника.
— Да толку-то. Одних убил, другие пришли. Но по ходу дела я их сильно напугал. Видишь стоят, как вкопанные, — ответил я и послал воздушный поцелуй чудищам.
Они разлились ещё больше., руки их так и чесались. Но, как им отомстить, коли я такой чудесный богатырь.
Существовала и другая теория их необычайной медлительности. Возможно они без зазрения совести ждали подкрепления.
Мы понятное дело, не собирались встречать это подкрепление. Потому и ломали дверь усиленно. Кто плечом махнет, кто мечом по ней ударит, или попробует вставить его в щель. Все было тщетно. Они были нерушимыми.
— Черт побери, как же их открыть-, огрызнулся.
Когда дела были совсем плохи, в дело вмешался умный Пират.
— Хозяин, — неожиданно вставил свои три копейки кот.
— Что тебе Пират? -ревел белугой я.
— Кажется я обнаружил разгадку, — тихо промычал он.
— Какую ещё разгадку- не сообразил я, о чем болтает Котяра.
— Обычную разгадку. Я тут думал и придумал.
-Слушай пират, мне сейчас не до твоих мыслей. Посмотри назад, видишь стоят ужасные создания. Блин, они уже не стоят, — панически кричал я.
И, действительно Мораки не стояли. Устали наверно стоять, вот и пошли в лобовую атаку, всей своей мощью. Насчитал я порядка тридцати упырей.
Кот на удивление все не унимался. Вцепившись в мою ногу острыми когтями, он так и нарывался на увесистую оплеуху.
— Что тебе надо пушистый клок шерсти. Неужели ты не видишь, что на нас надвигается беда? — ныл я от отчаяния.
— Я всё вижу хозяин. Но и вы должны меня внимательно выслушать, — говорил быстро Пират.
— Хорошо, так и быть, я выслушаю тебя. У тебя в запасе десять секунд.
— Так мало? — огорчился кот.
— Уже пять, — рявкнул я, на беззащитную скотину.
— Я знаю, ка открыть дверь, — ответил кот.
С сомнением я отнесся к словам кота. Мы значит, семеро мужиков и одна баба, ломали голову несколько минут над этой задачкой, а какой-то кот, взял и утер всем нос.
И все же, лучше опозорится перед котом, чем быть убитым чудищами.
— Ну и как нам открыт ворота? — крикнул ему в ухо я.
— Видите изображение глаза на двери, — промяукал он.
— Ну, — подтвердил я.
— Присмотритесь к этому глазу получше, ничего не замечаешь? — произнес кот.
— Вроде нет, — добавил я.
— Плохо хозяин, плохо. Веко облицовано другой скальной породой. Думаю это и есть ваш ключ, — произнес он.
— Брехня всё это, — произнес я, но на веко нажал.
Каково же было мое удивление, когда не с того не с сего, что-то внутри пещеры загромыхало и дверь открывалась.
— Славу Одину, — лишь и успел завопить Рагнар.
Видя, что мы открыли дверь Мораки оживились и вприпрыжку побежали к нам.
Но время их было потеряно. Не дождавшись, когда ворота полностью откроются, мы вбежали в них и принялись искать заветные рычаги.
— Черт, черт, как нам закрыть эту чертову дверь, — запричитал Рагнар.
— Может быть горой трупов Мораков- поделился я соображениями.
— Очень смешно Микула, но мне не до смеха- ответил он.
Было и правда не до смеху. Набравшие ход чудовища, тараном стали врываться в пещеру и вступать с нами в бой. Искать заветный рычаг стало затруднительно.
 Решить возникшую проблему я призвал Пирата, так как вступать в бой с наглецами он особо не горел.
— Пират, живо ищи рычаг, чтобы закрыть дверь, — произнес я.
— А почему всё должен делать я? — не шибко радуясь, ответил Пират.
— Ты со мной спорить будешь. Давай быстро ищи, а то заколю тебя мечом- довел я важные аргументы да кота.
— Ну и грубиян, — произнес кот и принялся искать тот самый заветный рычаг.
Вы даже не представляете себе братцы, как я искренне радовался долгожданным словам Пирата:
— Нашел.
Тут уже было не до сантиментов. Прикончив ещё одного Морака, я побежал навстречу к Пирату. Он стоял у стены, крутил своим хвостом, и с вожделением смотрел на меня. А уж, с каким вожделением я смотрел на заветный рычаг.
Нажав на него, я услышал оглушительный скрип. И всё. Двери закрылись.
Те из Мораков, которые не успели убежать из подземелья были перебиты. Нам же путь был заказан лишь в одну сторону.

========== Глава 13 ==========

И закрылись ворота,
И настиг путников мрак,
В темных уголках лабиринта.

Закрыв массивные ворота, мы столкнулись с непредвиденными сложностями. Нас окутала тьма. Я ни то что близких, и родного носа не видел. Кругом был мрак и небытие. Где уж тут перемещаться? И что говорить про дальнейшие сражения с Мораками. Не исключено что эти коварные создания прекрасно видят в темноте и ждут нас за очередным поворотов лабиринта. В таком случае мы были обречены на поражение. Но так ли это на самом деле? Лично, я не намеревался быть козлом отпущения. Только, как поступить? Продолжать драться с ужасными чудовищами на улице, или найти что-то похожее на источник света. Хм, не простая задачка. Где бы взять пару факелов? Хотя, как же я мог забыть про… фонарик, что был вмонтирован в телепорт. И, как это я забыл про это? Но, как показать его викингам? Они же набросятся на него, как стая крылатых ворон на медную блестку. Ещё чего доброго и отберут.
— У кого-нибудь будут дельные предложения? — обратился я ко всем присутствующим в лабиринте.
— Ты о чём? — поинтересовалась Ника.
— О чём? Да о том, как бы себе ногу здесь не сломать. Без света, дело труба, — ответил я.
— Да ладно, — неожиданно хмыкнул в углу Рагнар.
— Прохладно. Или вы решили в потемках перемещаться здесь?. Не забывайте, что здесь могут быть, как люди Кешика, так и Мораки Я думаю, они сильно обрадуются, если услышат шаги слепых людей. Прикончить нас, им не составит особого труда. Да, и как не прикончить болвана, коли он громыхает, как корова на льду, с колокольчиком- подшучивал я.,
— А это звучит прикольно Микула. Впервые меня сравнили, с коровой на льду, — поддержал мой юмористический настрой Рагнар.
— Тебе смешно Рагнар? Я посмотрю на вас, когда эти ублюдки подкатят к вам сзади, и сделают шикарную улыбку. Будете потом улыбаться от уха, до уха, а может и того хуже. Дадут дубинкой по голове.
— Что ты конкретно предлагаешь фантаст? — произнес вождь.
— Я предлагаю осветить это место, — напрямую произнес я.
— Осветить? Но, как? — полюбопытствовала Ника.
— Проще, чем вы думаете.
— Ха-ха-ха. Ну ты и сказочник. Я бы не спорила с тобой, если бы они имелись у нас в наличии. Но, к несчастью Микула, никто из нас не догадался взять их- рассмеялась Ника.
— А к чему нам факелы? — добавил я.
— Как к чему? Путь освещать, — ответила девушка.
Было не привычно разговаривать с людьми и при этом, не видеть их лиц.
— Освещать путь, можно и без факелов, — подошел я к сути.
Услышав подобное, разгневался Рагнар. Наверняка ведь подумал, что я просто на солнышке перегрелся.
— Ты в своём уме Микула? произнес Рагнар.
— В своем. В место факелов, предлагаю использовать фонарь, ответил я.
-Какой еще к черту фонарь? — раздался голос Харальда.
— Ты что совсем не врубаешься? Сейчас я поставлю тебе под глазом фонарь и ты будешь освещать нам путь, — не сдержался я.
— Так с меня хватит. Давайте откроем дверь и продолжим с этими тварям, — попытался было Харальд нажать на рычаг.
Пришлось поумерить пыл остолопа. Ишь чего удумал. Да я лучше пойду в полной темноте, чем приму участие в собственных похоронах.
— А ну-ка убери от рычага свои грязные руки. Я в конце концов бог, а не букашка мелкая, — разгневался я.
— Ах да, я же совсем забыл, что с нами стоит божественно создание, — парировал выскочка.
— А вы вспомните, кто вас перенес с болот в предгорье. Случайно не я ли Харальд?
— Ну ты, — коротко ответил он.
— Вот, вот. А теперь, с вашего разрешения я добуду благодатный свет, — произнес я.
— Ну давай, добывай- хмыкнул он.
Вжиться в роль бога, не составило особого труда. Тряся руками и громогласно крича на всю пещеру, я виртуозно создал предпосылки к возникновения света. Единственное, о чём я жалел, так это о том, что не увижу перепуганных рож викингов, в час своего триумфа. Эти скандинавские недотепы, наверняка дрожат, как осиновые листья. Дрожал и я. Но не от лихорадка какой, и не от сырости пещерной. Да и чего дрожать, коли медвежья шкура хорошо грела своего хозяина. Причина моей тряски, была иной. Я дико смеялся, нет даже не так. Я ржал, как последний осел, представив физиономию Рагнара. Как бы у старичка сердце с перепугу не остановилось. Впрочем, особой жалости к нему не было. Куда больше, я переживал за Нику и Пирата.
Чтобы не затягивать с волшебством, я приступил к финальной процессии. Стал четко и со вкусом, произносить секретное заклинание:
— Абракадабра, фенчу, кулачу…
— Ты, что там с ума сошел окончательно? — не выдержал Рагнар.
— Да, что же у вас за мания, сбивать меня с толку. Говорил я себе заклинание, говорил. А вы, взяли и сбили- ответил я.
— Ах, это ты заклинание произносишь, — оправдывался Рагнар.
— Да заклинание.
— А, я думал, ты окончательно спятил, — фыркнул он.
— Я могу продолжить? — едва перешел, не на шепот я.
— Конечно друг- ответил вождь.
Пришлось начинать ритуал заново. Однако в ходе перепалки с верховным вождем, я напрочь позабыл те три заветных слова. Вроде бы и ничего страшного… но помнили ли викинги. Да уж блин, дилемма. Как из неё выкрутится? Произнесешь не те слова, заподозрят не ладное. А, как вспомнить те? Вот черт побери. Нет, чтобы брякнуть что-то легко запоминающееся. Скажем, раз, два, три, чудо приди. Такую последовательность, я бы точно не забыл. Вспомнить же ту пародию непонятных слов было трудновато.
 Уродую свой мозг, я всё-таки сумел выудить, те придурковатые слова. Но прежде, чем я произнес их заново, меня по обыкновению одернули.
— Ты, что там заснул Микула, — произнес Рагнар.
— Нет, — ответил я.
— А чего тогда молчишь?
— Думаю, — буркнул я.
— Надеюсь надумал? Мы тут долго будем стоять? — произнес Харальд и с досады, стукнул своим мечом, по стене.
— Уже приступаю. Абракадабра, фенчу, кулачу, свету быть велю, — произнес я и нажал, на кнопку телепорта.
Мгновение, и всё вокруг нас осветилось. Осветились и глупые хари викингов. Они были поражены очередным чудом в моем исполнении.
— Это, что было, — едва не подавился Рагнар.
— Вообще-то, это свет, — добродушно произнес я.
— Но, откуда он взялся? Ты и правду бог? — почти жуя сопли, произнес Харальд.
— Откуда, откуда, от верблюда. Разве у божественных созданий спрашивают, о подобных вещах. А вы ещё не верили, что я истинный бог. Теперь будете знать, с кем дело имеете, — ухмылялся я.
— А, что ты ещё умеешь? — после некоторой паузы, добавил Харальд.
— А, что вам угодно, — произнес я.
-Ты всё можешь? — настороженно спросил Харальд.
— А то, -добродушно произнес я.
— В таком случае, ты бы не мог увеличить размер моего достоинства. Понимаешь, прежняя девушка, с которой я встречался, сильно напрягала меня этим. Мол, у всех мужиков, ого-го, а у тебя, как у младенца. Ну так, как? Осилишь, — на полном серьезе, говорил Харальд.
-Ха, ха, ха. Извини, но такие желания, даже самые крутые боги не могут выполнить, — покатился я на пол, от смеха.
— Ну и черт с тобой, бог хренов- со злобой и досадой, произнес Харальд.
А ещё, ему было крайне неприятно, что он доверил богу свою маленькую тайну. Видимо парень так поверил в мою божественность, что о других вариантах, кроме, как победных не думал. В придачу ко всему, теперь все его братья, будут знать про тайну. Какое-то минутное помутнение нашло на него.
Чтобы, не дать Харальду, сгореть от стыда, или не забиться в темный угол, Рагнар смягчил все острые углы.
— Хватит вам чушь нести. Веди нас божественной создание, — обратился Рагнар ко мне.
— С радостью, — ответил я.
Что не сделаешь ради доверчивых дружков. Надо будет защищать их, буду биться до последнего дыхания сердца. Надо будет вытереть сопли, одолжу без зазрения совести свой платочек. А попросят вести их по лабиринте, стану ведущим в воинственной колонне. Да и уступать место кому-либо, было не свойственно божественному созданию.
Вот и повел я викингов, освещая фонариком, дальние уголки пещеры, не забывая при этом, крепко держаться левой рукой за острый меч. Она практически слилась, с холодной сталью и была готова устроить разрушительный террор, всем недругам.
Но недругов не было, они как-будто испарились. Пройдя несколько добрых миль и свернув не один раз в замкнутом пространстве, стало понятно, отчего не встречали нас хлебом, да солью.
За очередным изогнутым поворотом, мы наткнулись на объёмную комнату. Тянувшиеся, по её периметру желоба, были наполнены темной жидкостью. Она тускло горела и испускала черный дым. Пожалуй на этом и закончу описание помещения. Окромя гладких стен, любоваться было, не на что. А так желалось найти здесь, скажем кучу золота, или секретную библиотеку, где хранились тайные знания древних цивилизаций. Но повторюсь, ничего подобного здесь не было. Зато обнаружил я другое. В освещенном пространстве валялось сотни мертвых тел. Лежали в неестественных позах, как люди Кешика, так и сотни Мораков. Кровь и страдания, разносились могучим экох, по каменным стенам комнаты. Красной жидкости здесь было столько, что мы без труда заляпали свои башмаки. А лица, какие лица были на убиенных воинах. И ради чего, все эти страдания? Чтобы один гнусавый генералишка, возомнивший себя не то богом, не то инопланетянином, шел через трупы, к достижению намеченной цели. А всё могло бы быть по другому. Не будь, я таким мягким, то прикончил бы вовремя эту гниду, ещё в палатах Ассириса. Но, нет же, я проявил гуманизм и теперь, с лихвой расплачиваюсь, за проявление сострадания и добродетели.
— Черт побери, что здесь случилось, — не с того, не с сего, завопила Ника.
— А ты разве не видишь? — с удивлением произнес я.
— Вижу, то я вижу, но как можно, вот так погибать за чужие идеи, — произнесла девушка.
— Так иногда бывает девочка моя, — втерся в разговор Рагнар.
— Я вам не девочка, — надула губки Ника.
 -А кто же ты, мальчик? — погоготал Рагнар.
— Я Ника, великая и ужасная воительница. Это во-первых, — воинственно произнесла Ника.
— А во-вторых, — наседал вождь.
— И во-вторых, я не девочка. Если вы не заметили, то жених у меня вон какой. Неужели вы думаете, что находясь рядом с таким, стройным, накаченным, прекрасным богатырем, можно девочкой быть, — язвила Ника.
— Вам не надоело бранится? — обратился, я двум конфликтующим сторонам.
— Нет, — ответил Рагнар.
— А что он ведет себя так. Стоит почтительней относится, к женскому полу. Небось привыкли там у себя, смотреть на баб с высока, да тискать за груди, по первому зову. У нас все иначе господа. Если и найдется смельчак, который потискает меня без предупреждения, то ему не поздоровится. Я ему без суда и следствия голову снесу. А не получится у меня снести, так этим правом воспользуется Микула, — показала острый язычок Ника.
-Так принцесса, хватит уже выступать. Я за тебя конечно любому голову оторву, но неужели вам хочется обсуждать эти вещи среди горы трупов, — поинтересовался я.
— А, чем тебе не нравится гора трупов Микула? — усмехнулся Рагнар.
И правда, чем же мне могла не понравится гора трупов. Общаться на кладбище было превосходным занятием. Навевало некой мистикой и эзотерикой. Жаль, что не все были столь храбры. Некоторые, из храбрецов Рагнара, увидев жуткое месиво, в первые же секунды, опорожнили свои желудки, от слежавшейся там еды. Недотепы, прямо какие-то. Отправляясь в смертельных поход, надо быть готовым ко всему.
Но все же Рагнар не прав. Находится среди мертвецов, как-то не привычно.
— А может быть прекратим трепаться и займемся делами, — деловито обратился я, к Рагнару.
— Какими же, ты делами собрался заниматься парень? — вымолвил я.
— Да обычными такими делами. Надо осмотреть все пространство вокруг. Может быть удастся найти у мертвецов, хоть что-нибудь нужное, — пояснил я ему.
— А ты оказывается мародер Микула, — усмехнулся Рагнар.
— Станешь тут с вами мародером.
Словно по незримой команде, все принялись шмонать карманы, недавно убитых и выискивать в редких рюкзаках, ценные вещи. Долгое время, найти, что-нибудь стоящее не удавалось. Но, од-ному из викингов, удалось преуспеть в необычном порище.
Находка Харальда, вызвала неподдельный восторг у Рагнара. Да, и как ему не обрадоваться, если был найден целый мешок, с факелами.
Прямо Эльдорадо, раскрыло нам свои ворота и гостеприимно приглашало в райские кущи. С таки добром, отпадала необходимость в волшебном фонарике. И это играло на руку Рагнару. Зависеть, от чьей-то прихоти, он с детства не любил. Уж лучше пользоваться привычным факелом, чем непонятной божественной энергией.
— Мы нашли, мы нашли. Эй, все суда, — вопил Харальд.
— Что вы нашли, — произнес я.
— Факелы дружище. Вот, что мы нашли, — добавил Рагнар.
— И всё, — коротко произнес я.
— И всё, а что тебе ещё нужно- поинтересовался вождь.
— Много чего надо. Может волшебные приспособления какие, или всякие там зелья магические, — произнес я, подходя к двум везунчикам.
В мешках, действительно красовалась целая россыпь факелов. Возможно, я бы и был на седьмом небе от счастья, обнаружив эту находку, но не сейчас. Чего радоваться то?. В отличие от них, мой волшебный фонарик мог работать вечно.
Только эмоциональная Ника, радовалась найденной находке, как второклассница из местной школы. Подбежав, к сборищу мужиков, они принялась хлопать в ладоши и всячески рассматривать находку.
— Ура, Ура, мы нашли факелы, — кричала она.
— Это я их нашел, — выговорил Харальд.
— А я ему в этом помог Ника, — добавил Рагнар.
— Тоже мне блин следопыты. Подумаешь факелы они нашли. Нам и без них неплохо было, — решил остудить я их пыл.
— Ну не скажи Микула. А, что если твоя волшебная сила, вдруг неожиданно испарится. Скажем закончится твой дар и пропадет энергия света. И, что нам делать? А вот обыкновенные факелы, не дадут нам погибнуть. Зажжем их и будем в полной безопасности, — скромничал Харальд.
— Ну вы и глупцы. Никогда мой источник света не погаснет. Скорее вы израсходуете все ваши факелы, чем пропадет мой божественный свет.
— Вот и проверим это. Если все выйдет по другому, ты будешь вынужден целый год прослужить в наших войсках, — ухмылялся Рагнар.
Служить на благо родины норманов, я естественно не собирался. Не собирался я вступать в их дурацкие споры. Не из тех людей я был, чтобы ставить бессмысленные пари. Поэтому и пришла мне самая простоя идея на ум. Я попросту выключил фонарик и заставил их уверовать в истину своих слов.
— Сдался? — ликовал Харальд.
— Ничего я не сдался. Просто не хочу терять драгоценного времени. Вы выиграли, я проиграл, чего тут не понятно. Принимайте заслуженную победу и зажигайте скорей свои факелы, -сказал я, как отрезал.
— Что это ты так завелся Микула, — уставился на меня вождь.
— Просто хочется побыстрее завершить наш поход. Уничтожим Кешика, вернем твою дочь Рагнар и отправимся на крыльях счастья в рай. А быть может, мне просто хочется спать. Устал я сильно парни. И не только от нашего путешествия, но и от всей жизни.
— Что же тебя не устраивает парень, — решил стать внештатным психологом Рагнар.
Каковы были причины моего недовольства? По сути, их было не так и много. Устал я братцы убивать, ох, как устал. Каждый раз, обещая себе завязать с этим делом, я просто напросто обманывал сам себя. Тешил себя иллюзией, мол благородной миссией занимаюсь и всё такое. А на самом деле, все глубже затягивало меня в трясину, выбраться из которой я уже не мог самостоятельно. Словосочетание великий богатырь, не просто стало моим слоганом, а превратилось в неотъемлемую часть.
Но, лить слезы, перед Рагнаром, я не стану. Лучше потороплю рыжего выскочу:
— Мы ещё долго будем здесь загорать, или двинемся в путь? — поставил я окончательную точку, в нашем разговоре.
— Да идем уже, идем Микула. Дай хоть факелы схватить- произнес Рагнар, беря из ценного мешка факел.
Подойдя к горящему желобу, он наклонил факел к пламени. Дождавшись, когда он во всю разгорится, Рагнар не долго думая, повел нас на встречу с ледяными воинами.

========== Глава 14 ==========

Показавшийся свет в конце тоннеля, ознаменовал окончание нашего мрачного путешествия, по темным закоулкам пещеры. Но что-то никто не радовался по этому поводу. Да и чему радоваться? Вышли мы на свет божий и попали на ровное плато. На нем возвышался замок из льда. лед кстати, был всюду и везде. Поверхность под ногами и то была изо льда.
Однако, было тихо! Никакие Мораки и иные твари, не рвались в бой. Зато обнаружили мы знакомую Шульмерскую армию. Горы трупов лежали на мокром от крови снега. Я стал всматриваться в их лица. Пытался распознать среди них, одну омерзительную рожу. Искал, я как вы догадались Кешика. Но, видимо и в этот раз ему повезло. Среди мертвых, обнаружен он не был.
— И здесь куча мертвецов, — брезгливо, произнес Пират.
— А ты хотел халявной сметаны тут покушать, — усмехнулся я.
— Сметана ждет меня у Амазонок. А сюда я пришел, чтобы надрать задницу снежному королю, — воинственно произнес кот и стал размахивать своими лапками.
— Ну ты прямо Один, — посмеивался я.
— Я круче его во сто раз парень. А кстати, что за фрукт этот Один? — посмеиваясь, произнес кот.
— Один, это такой крутой чувак, которого стрелы не убивают. Он, способен убить любого бравого солдата. Однажды, он выстрелил из какого-то секретного оружия двести раз, хотя оно может стрельнуть лишь тридцать раз. Магия такая, — насмехался я.
— И ты знаешь этого Одина? — нахмурился Пират.
— Я? Ты что, конечно нет. Знал бы я его, так давно бы в земле лежал. Да и видел я его всего пару раз, в своих снах, — доверительно произнес я.
— Понятно. Так сказать вещие сны. Жаль, что этот Один не сможет нам помочь, в битве со снежным королем. Глядишь растянул бы свои пули и уничтожил всё зло, которое затаилось здесь, — с чувством досады, вздохнул Пират.
Неожиданно, из-за спины, раздался звонкий голос Рагнара:
— Так блин, Какие ещё на хрен Одины. Вам и Рагнара уже стало мало. Да и с кем вы собрались драться, коли кругом стоит тишина, а противника нет и в помине, — усыплял нашу бдительность Рагнар.
Но спать не хотелось. Точнее хотелось, но в другом месте. Да и где спать? В огромной куче, без зазрения совести, павших воинов. Или среди льда и холода. Засну и глядишь уже никогда не проснусь. Нет, нет и нет. Подобныей вариант не проходил. И что спать, коли ты уже стоишь в шаге от конечной битвы. Вот они ледяные ворота, вот он массивный дворец. Рукой дотянись и окажешься в нём. Ну, а там, в вечном сиянии льда, будет видно, правдивы легенды, или нет. А главное, стоило ли наше путешествия, всех тех затрат, которые были отданы, на общее дело.
Передвигались к дворцу мы очень медленно. Во-первых боялись ненароком наступить на чью-нибудь физиономию, а во вторых опасались ледяных монстров.
— Я вот не пойму Рагнар, почему нас не встречают, — поинтересовался я у вождя.
— А тебе это надо, — произнес он.
— Надо, ещё как надо. Я всегда говорил и буду говорить, что лучше принять долгожданный бой, чем трястись в неведение. Этакое чувство, как раз и накрыло меня. Да, что я распинаюсь перед тобой, ты сам померь мой пульс, — с серьезным лицом произнес я.
— Зачем мне сдался твой пульс бедолага?
— А с того. Вдруг он у меня зашкаливает. Стоит, как следует испугаться и случится беда, — пояснил я ему.
— Единственное что мы можем словить тут, так это получить переохлаждение. Бывал я в холодных местах, но чтобы в таких. Как в настоящем холодильнике. А быть может это и есть холодильник, вон и мяса сколько, — усмехнулся Рагнар, указав, на одного из Мертвых Шульмерцев.
— И их ведь кто-то убил, — сказал я.
— А быть может они просто замерзли. Шли себе шли, в погоне за Троном Одина и совершенно забыли про температуру окружающего воздуха.
— Ты в своем уме? Как они могли замерзнуть?
— Просто. Смотри, во что они одеты. Летняя рубаха, да бабские штанишки. Не мудрено, что они копыта отдали. Будь мы не в медвежьих шкурах, а в бабских нарядах, то тоже бы замерзли на смерть, — говорил загадочно Рагнар.
От его загадок, на душе становилось лишь хуже. Во всем надо знать меру. Да и не могли эти бравые парни умереть, от банального переохлаждения, поскольку вся местность была залита кровью.
— О, да. Медвежьи шкуры, настоящая панацея от холода. Вот только, не спасет она, когда на нас накинутся силы злые и отчаянные.
— Помогут. Всегда помогали Микула. Но ты пойми, никаких сил нет больше. Все по умирали. Если бы таковы были, то напали бы на нас, без суда и следствия. Вот я например, закричу во всю глотку и ничего не случится, — усмехался Рагнар.
— Может не стоит этого делать, — покрутил я пальцем у виска.
— Ладно тебе трусить. Ничего не случится. Все умерли и спят вечным сном. Да, что я оправдываюсь, как мальчишка. Сам всё увидишь. Эй, шакалы. Шакалы говорю я вам, выходите биться, — завопил Рагнар.
Я и не знал, как поступить. То ли спрятаться, за ближайший камень, то ли дать вождю в челюсть, за проявленную инициативу.
Две минуты продолжался концерт в его исполнении. Он, кричал во всю глотку, топал ногами и пытался подпрыгнуть на два метра. Славу богу, что никто на его приглашение, не откликнулся.
Уверовав в свою безнаказанность, Рагнар принялся гримасничать и забрасывать меня нелестными словами.
— Ну, что убедился?
— В, чём я должен убедится? -ответил я ему.
— Я был прав Микула, а ты, как всегда трусил и пытался идти на попятную. И кто, в итоге сорвал джекпот? Я сорвал Микула. Все здешние ледяные воины, обделались в штаны, когда, услышали мой воинственный клич. Я царь горы, — совсем уж обезумел Рагнар.
Ох, уж лучше бы он промолчал. Лихо, таившееся в укромном местечке услышало каждое словечка вождя. Каково было удивление вождя, когда перестав высказывать хвалебные слова, он услышал нечто ужасное. Вначале раздались шорохи, плавно переходящие в гулкие звуки. А потом началась свистопляска. Гигантские, трехметровые ледяные статуи, в количестве тридцати, или более штук, вышли на лоно природы. И вышли, я так понимаю не цветочки нюхать, которых отродясь на льду не росло. Зато, громоздкие ледяные молоты в их руках, выглядели грозно. Держу пари, что ими они могли кому угодно шею сломать.
— Ну, что довыеживался, — произнес я.
— Подумаешь кучка ледышек. Мы с тобой через столько передряг прошли, неужто испугаемся этих недотеп. Жалко сигары нет в кармане? — произнес Рагнар.
— А сигарета то тебе, на кой-ляд, — недоумевал я.
— С ней, я бы круче выглядел. Я вообще люблю круто выглядеть перед дракой. Наденешь черные очки, черную куртку, да прикуришь сигару. Тогда, все враги делают в штаны- размечтался он.
— Будем драться без очков и сигары.
— Будем, — коротко, ответил Рагнар.
Перед началом драки вселенских масштабов, один из подошедших ледяных воинов, предложил принять, нам условие.
— Вы жалкие букашки, пришедшие в гости, к великому и ужасному Снежному королю, советую сдаться сию же минуту, — сказала бесчувственная ледяная глыба.
— А не то, что? — добавил я.
— А не то я вас, вот этим молотом, разобью на части, — угрожала ледышка.
— Да ты братец силен, ничего не скажешь.
— Я знаю, — ответил он.
— А я вот не очень. Но думаю, смогу дать тебя пинка под зад и знаешь почему, — произнес я.
— Почему? — само собой спросил он.
— Потому, что моё второе имя Ранго и мы с тобой приятель, закружимся в невообразимом танго. Но пинка под задницу тебе всё равно дам, — огрызнулся я.
Возможно поступил я не правильно. И, что я полез на рожон. А, что ещё было делать? Отпустить они нас, всё равно бы не отпустили. А помирать на коленях, как-то не хотелось. Отмечу, что и недавние мысли по поводу бессмысленности своих путешествий, куда-то испарились. Не отрицаю, что меня задрали эти битвы, но и без них никуда. Сталь манила меня и требовала новых приключений. И они пришли. Да детка, пускаемся в пляс.
— Поехали, — произнес я и резко подбежал к ледышке.
Такого дерзкого ответа ледышка не ожидала. Извергаясь проклятиями этот напыщенный предводитель, попытался было схватить меня за массивную грудь. Но куда уж ему. Тоже нашел кролика во мне. Итог для гиганта был плачевным, он пал первым, от моего боевого клинка. Убить его не составило труда. Всего-то ударил по ногам, которые неловко треснули. С грохотом повалился он и соприкоснувшись с ледяной поверхностью, раскололся на сотни мелких кусочков. Его гибель вызвала у меня лишь смех. А ещё, я вот о чём подумал: о том, что у нас на летом на хуторе, от таких созданий был бы большой прок. Забил к примеру кабана, или рыбу, отколол руку ледышке и заморозил ей кусок мяса.
Но о пище ли мне думать?
— Ребята бейте этих козлов- командирским голосом, произнес я.
И мы били. Били из последних сил. Не все конечно… Парочку неудачливых викингов, все же попали, под славные молоты ледышек. Увы, я был не в силах им помочь, да и не видел их гибели, так как было не до этого. Только холодный клинок и пустая голова обременяли мой разум. Иначе никак, иначе смерть и полное забвение. Я сражался, как лев. Извивался в немыслимых пируэтах, подпрыгивал на недостижимые высоты. И всё ради одной цели. Мне жуток хотелось доказать этим острякам, что они связались не с теми ребятами. В середине ожесточенно сражения, мне даже показалось, что мы можем одержать победу. Противники гибли, как клопы,а мы все уверенней чувствовали себя в ратном деле. Я был собран и дерзок. Я крушил их своим мечом. Победа была близка. Казало не пройдет и биения сердца, как ледышки сами принесут её нам на блюдце...Но...
Несмотря на мои старания битву мы проиграли. И проиграли её, так бездарно, что плакать хотелось. Причина проигрыша крылась в подлости и полной безнравственности великанов. Схватив милую Нику, мою единственную и прекрасную девушку, ледяные гиганты, поставили нас перед тяжелым выбором.
— А ну-ка сдавайтесь ничтожества, пока мы вашей спутнице голову не оторвали, — произнесла одна, из ледышек.
— Зачем же сразу, так круто, — попытался взять я паузу, а у самого сердце так и прыгало в груди.
— Нечего было устраивать такое бесчинство. Вас сюда никто не звал. Вы так нахально пришли, да ещё и принялись убивать слуг Снежного короля. В наказание за это, вы все будет осуждены, — снова произнес он.
— И кто же нас будет судить? — поинтересовался Рагнар.
— Естественно Снежный король. У него ума хватит, чтобы устроить вам сладкую жизнь, — ликовала ледышка.
Ника попыталась было воодушевить нас на продолжение битвы. Но никто не хотел рисковать ее здоровьем и жизнью. В конце концов, что бы нам дала её смерть. Лично мне ничего. Я бы вновь корил себя, и винил во всем. А в случае победы ещё наверно и свихнулся бы, ибо, достигнул бы ее дорогой ценой.
— Мы принимаем ваше предложение. Ведите нас к вашему Снежному королю, — ответил Рагнар.
Решением вождя я был обескуражен. За время странствий он редко шел на уступки. А тут такое пренебрежительное отношение, к собственной жизнь. Возможно, это был только тактический ход? Может он хочет усыпить противника и воспользовавшись удобным случаем, нанести смертельный удар. В таком случае стоило сказать ему: Браво вождь, браво.
Повели нас во дворец, без особых почестей. Отобрали даже мой заветный меч, который я впервые в жизни выпустил из рук. Но дух воина во мне не пропал.
Не пропало он, и когда я вошел дворец. Поднявшись по сотням ступенька, на верх, мы прошли в мрачное помещение, сотворенное изо льда. Обстановка не влекла ничего хорошего. Кроме, как трона, посидеть тут было не на чем.
Прождав минут десять в главном здании, вскоре к нам навстречу вышел король. В отличие от своих ледяных верзил, он был…живым. Вот такие пироги. Весь такой живой, но бледный и с седыми волосами, он был облачен в голубую мантию. В руках он держал скипетр власти. Окинув нас взглядом с ног до головы, он чинно сел на трон.
— Значит вы и есть возмутители спокойствия, -начал он.
— Мы и есть. А вам то, какое дело, — неподобающе ответил Рагнар.
— Большое мне дело. И не забывайтесь с кем говоритн. Я всё-таки Снежный король, а не сопля на перекладине. Стоит мне только захотеть и ваши головы тут же полетят с плеч, — лютовал король.
Пришлось мне немного вмешаться в разговор:
— Ваше сиятельство, не велите казнить, а велите слово молвить.
— Ну давай, — ответил король.
И я продолжил:
— Видите ли ваше сиятельство, мы случайно попали в ваши владения и совершенно не хотели причинять вашей империи, хоть какой-нибудь незначительный ущерб.
— Случайно говоришь? Ха, ха, ха. А вот врать мне не надо. Ты хоть и ведешь себя смирно, но я вижу тебя на сквозь. Я прекрасно знаю зачем вы забрались в такую даль, — настаивал король.
— Я же говорю, что мы случайно сюда попали, — притворился я дурачком.
как назло в дело снова вмешался Рагнар. Невыносимо ему было видеть, как я кланялся в ножки очередному королю неудачнику.
— Ну, что ты с этим неудачником сюсюкаешься. Скажи сразу правду. Мол мы такие плохие дядьки пришли, чтобы забрать себе Трон Одина, — высказался Рагнар.
— Вот это уже ближе к правде, — добавил король.
— Сэр, вы простите его, в последнее время он всякую чушь плетет, — произнес я и стал косится на вождя.
А ему, хоть бы, что. Встал, как истукан и презрительно смотрел на Снежного короля. Ну всё, пропала наша стройная версия. Отпираться было бессмысленно.
— Ну хорошо, хорошо. Мы и вправду пришли в эти края из-за трона. Но сделали мы это из благородных целей, — попытался сгладить я наше падение.
— Да ты, что? — усмехнулся Король.
— Я произношу истинные слова ваша светлость. Мы преследовали несметную армию Кешика, чтобы не дать ему овладеть бесценным артефактом. В этой погоне, мы и пришли в ваши владения, -комментировал я.
— И, как вам у меня, — полюбопытствовал король.
— Вполне сносно. Если бы на пути на нашем пути мы не встретились мораки и ледышки, было бы еще лучше, — ответил я.
— Так значит эти чудовищные уродцы и гигантские ледышки, дело ваших рук. Вы бог? — чуть открыв рот, произнес он.
Я? Нет, всего лишь простой человек. А вы?
— И я не бог, морианец. Прилетел на эту планету с другого созвездия. Вот добуду кучу золота, платины и уберусь домой, — произнес Король.
— Мораки стало быть, ваши рабы? — догадался.
— Ты прав. Я создал их, в своей инженерной лаборатории. Пусть и тупые они, но работают исправно. Правда ваши ребята и люди этого тупого Кешика, нанесли значительный урон. Но с этим я справлюсь. А вот, что касается вас, то боюсь вас огорчить ребята, — посмеивался Король.
— Вы нас убьете? — догадался я.
— Пока нет. Для начало вас заточат в темнице, а там я решу, как быть с вами, — немного успокоил нас Снежный король.
Поклонившись напоследок в ножки королю, мы были вынуждены покинуть тронный зал и спуститься в нижний уровень дворца. Ох и надоели мне эти бесчисленные ступеньки. Но ничего не поделаешь, пришлось вновь ступать на ним. Раз, два, три…миллион. Хорошо хоть шли вниз, а не на верх. Иначе бы ноги просто сдохли.
Спустившись в глубокий подвал, нас подвели к тюремной камере, открыли массивную, но ледяную дверь и швырнули в темное помещение.

========== Глава 15 ==========

Загоняли нас в казематы, как крыс. Толкали локтями, пинали своими ледяными отростками. Мы, как могли упирались. Пират даже сломал пару зубов. Но увы…их было слишком много.
В итоге, нас все же впихнули в полу-темную горницу. Сказав на оследок пару крепких слов в наш адрес, ледяные гоблины, закрыли за собой скрипучую скрипучую дверь и медленно удалились.
Приготовившись к томному ожиданию на нарах, неожиданно я услышал шорох, под койкой. Что бы это могло быть? Мышки? Крысы? Ответ не заставил себя долго ждать. Заглянув под нары, я обнаружил там… Кешика. Да нет, этого не может быть. Я протер глаза, чтобы убедится в обратном. Но он никуда не пропал. Это был не мираж и не иллюзия. Этот хорек, попытался спрятаться от нас, но ничего не вышло. Ох и и обуяла меня злость. Поначалу, я хотел разодрать его в клочья, или запинать до потери пульса, пока тот не испустит дух. Но это было бы слишком милосердно для него. Загубив не одну светлую душу, злодей должен ответить за свершенные деяние по всей строгости закона. А, что может быть хуже, чем прожить в сырой темнице целую вечность.
Следует отметить, что разделили нас на два лагеря. Нику с пиратом, поселили в смежную камеру. А меня, с вождем и Харальдом, подселили прямиком к главному злодею. Заприметив силуэт знакомого богатыря, Кешик от страха чуть не закукарекал.
Ох, и предвкушал я, жаркий диалог с ним. Так предвкушал, что едва экстаз не словил.
— Ба!!! Какие люди тут? — деловито произнес я.
Кешику было не до смеха. Предчувствуя, что в ближайшие пять минут, половину его зубов, мирно упадут на пол камеры, он рухнул и начал умолять не бить его.
— Не бейте, не бейте меня, — просил он.
— Да ладно, — тихо ответил я.
— Вы не будете бить меня? — переспросил Кешик.
— Никто тебя не собирается бить приятель. Ты, что? Нашел тоже мне извергов. Все присутствующие тут мирные и добрые люди. Да парни? — обратился я, к двум уцелевшим викингам.
Добропорядочность викингов была для меня понятна. Они-то думали, что это обыкновенный воин, который действовал по указке какого-то высокого задрота. Но это было не так. Кривлялся перед ними на полу тот, по чьему приказу разрушали многие и многие города. Хорошо, что пока не догадались, что это за тип так унижался перед ними. Коли бы узнали, так придушили собственными руками. В тоже время в их глазах, я был спятившим воякой. Ни с того, ни с сего собрался колотить ни в чём неповинного человека.
Но и мешать мне, они не собирались. Очень уж им не хотелось попадаться под горячую руку.
Не чувствуя со стороны викингов некого осуждения, я продолжил увлекательную беседу:
— Так на чём мы, там остановились? — поинтересовался я.
— Вы обещали не бить меня, — заикаясь, произнес Кешик.
— Да ты читаешь мои мысли, — загадочно улыбался я.
— Я знал, что вы добрый человек и никогда не ударите слабого, — ответил он.
— А, что ты дружище всё на полу валяешься. Присел бы на нары, а то не дай бог ещё простудишься. Давай руку, — произнес я и подал бедолаге руку.
Схватит этого невзрачного типа за руку, я вытащил его из-под нар и виртуозным движением усадил на жесткую койку. Этот бедолага был не похож на самого себя. Весь бледный, с трясущимися губами, он был бледной копией того Кешика, который кода-то грабил и разорял деревни викингов.
— Спасибо тебе Микула.
Эти добрые слова в мой адрес были лишними. Он, будто насмехался на до мной. Мол, спасибо тебе дурак, за то что помогаешь убийце жен детей и стариков. Мысли эти поглотили меня. Не удержавшись, я несколько раз ударил его по лицу. Удары были смачными. Столь жесткими, что кровь окропила мою рубашку и лицо.
— Ты что делаешь? — всполошился Рагнар.
— Я? Провожу разъяснительную беседу с товарищем, а что? — попытался утихомирить я вождя.
— Да ничего. Ты этому милому человеку весь нос расквасил, — не унимался Рагнар.
— Еще милому. Слышишь милый, у тебя нашлись заступники, — произнес я и снова замахнулся на Кешика.
Но несговорчивый Рагнар, помешал мне провести, точный и мощный удар. А зря. Парочка выбитых зубов, пошла бы Кешику на пользу.
— Остановите этого безумца, — обезумел Кешик.
Викинги послушали злодея. Закрутив мне руки за спину, они стали ждать, когда я полностью остыну. Но, я не собирались остывать.
А ещё я дико смеялся. Не потому что сошел с ума, а от свершившегося казуса. Не укладывалось у меня в голове, что двое кровных врагов будут же его и защищать. Но ведь и Кешик не догадывался, что те приходились кровниками. А я всё смеялся.
— Ха, ха, ха, — нервничал я.
— Похоже спятил наш герой, — попытался дать верный диагноз Рагнар.
— Да не может быть такого, — опротестовал Харальд.
— Как же не может, когда он смеется без передышки, уже целую минуту. А смех без причины, сам знаешь какой призрак, -сказал вождь.
Поддержал вождя и верховная крыса:
— Он точно сумасшедший парни. Засуньте ему в рот вонючие носки, чтобы протрезвел немного, от дурмана, — начал плести бред Кешик.
 Рагнар посмотрел исподлобья, на гнусавого тирана. Очень уже ему не понравился приказной тон хлюпика.
— А вы случайно раньше с ним, ни где не пересекались, — задался вопросом Рагнар.
— Нет. Я впервые вижу этого олуха, — быстро заметался по камере Кешик.
— А вот и врет, — вклинился я в их душещипательный разговорчик.
Интересно, на что рассчитывал Кешик, когда предлогам моим товарищам, заткнуть мне рот носками. Чудило, с Нижнего Тагила. Это же на-о быть, таким болваном.
Расследование тем временем продолжилось. Отпустив мне руки, викинги, попросили конкретных объяснений. Почему я такой нехороший дал Кешику в челюсть и от чего этот дальновидный арестант, попытается лишить меня возможности говорить.
— Ладно, ладно расскажу вам всё, как есть на духу, — произнес я.
— Да не слушайте вы его. У него же жар, — попытался остановить меня Кешик.
— Да заткнись ты, — упокоил его Рагнар.
— То есть, как заткнись, — разинул рот тиран.
-Слушай, ты ошибка природы, если ты ещё, хоть раз влезешь в разговор двух умных людей, то я тебя, я тебя, — произнес угрожающе Харальд.
— Понял, понял, — быстренько ответил Кешик.
И вот друзья мои, час икс настал. С каким же вожделением, я поведал Рагнару о статусе Кешика.
— А это, уважаемый друзья и есть данный тип, — начал я с малого.
 Мои слова, били словно обухом по голове Кешику. Он побледнел еще больше и забился в дикой истерике. Осознав, что его будут нещадно бить, быть может даже ногами, он быстренько забился под нары.
— Ну ты не томи Микула. Кто? — живо поинтересовался Рагнар.
— Это он, это он добрый дядя почтальон, — усмехался я.
— Какой к черту почтальон. Ты долго будешь ваньку валять? Или мы сейчас все бросим и уйдем, — сердито произнес Харальд.
-Куда же это вы собрались уходить. Кругом одни стены. Не получится, — обрадовал я их.
— А мы по воздуху. Между прочим стены здесь ледяные и разбить их очень просто. Если ты такой плохой человек, не скажешь, кем приходится этот человек, то я плюну тебе в лицо, вышибу дверь и отправлюсь искать свою дочурку, — сказал вождь
— Хорошо, я скажу вам, кто этот человек. Но для начала выбейте стену, — высказался я.
— Это шутка? — озадачился Рагнар.
— Увы, нет. Тебя за язык, никто не тянул, — добавил я.
— Когда я её разобью, расскажешь мне о своей страшной тайне? — шепнул мне на ушко Рагнар.
— А, как же, -ответил ему я.
Я заранее знал, что ничем хорошим эта затея не закончится. Не такой идиот Снежный король, чтобы ставить ледяные двери, крошившиеся, от удара кулаком. Но Рагнар, не пожелал уступать. Гордость, так и перла из него.
Подбежав к двери, он хорошенько размахнулся рукой и ударил кулаком по прозрачной поверхности камеры Как я и предполагал, ничего у него не вышло. Сплошной мат и кучу негодования, расплылись по камере.
— Больно, как больно, — корчился он от боли.
— А ты, как хотел. Думал, вот так запросто сможешь сломать ледяную дверь и вырваться наружу, — обратился я к вождю.
— Да, — коротко произнес он.
— Глупец. Но за твою храбрость, я так и быть открою большущую тайну и поведаю вам, кто этот человек, — перешел я к сути.
— Давай, не тяни, — заметался Рагнар.
Ему было крайне интересно интересно узнать, ради кого он чуть не сломал свою шершавую руку.
— Это друзья мои, есть ни кто иной, как Кешик, — сказал я.
Произнесенного имени хватило, чтобы привести несчастных викингов, в полную прострацию.
— Кто, кто это? — изумился вождь.
— Это Кешик Рагнар, — посмотрел я ему в глаза.
— Тот самый, — со злобой в глазах, произнес вождь.
-Ну разумеется тот самый, или вы думаете, что у меня кучу друзей, с таким именем, — неодобрительно, посмотрел я на них.
Лица их в свою очередь вдруг стали мрачнее тучи. Я предвкушал удивительную сцену. Двое недавних заступника, быстренько сгребли тирана, из-под нар и приставили к стенке.
— Ах ты сволочь немытая. Это ты Кешик, — закусился вождь.
— Я-я-я-я, — заикался я.
— А что же ты нам голову морочил, — произнес вождь и ударил несчастного в живот.
Ох и жалко бы мне было этого недотепу. Но заступиться за него, было верхом, для моей натуры.
— Ты хоть знаешь, что ты натворил, — негодовал Харальд.
— Нет, — коротко буркнул Кешик.
-Сейчас я тебе расскажу, что ты натворил. Вначале ты сбежал из Шульмерии, со своим трехтысячным войском, покорять Амазонское королевство. Но там ты братец потерпел сокрушительное поражение, поскольку амазонки разбили твоё войско. Потом, собравшись с духом, двинулся дальше и по пути стер с лица земли моё родное княжество. Там вы убили всех: и малых и старых. Но и этого тебе показалось мало. Не получив вожделенного результата ты направился в это ледяное царство. Здесь ты рассчитывал получить могущество, о котором можно было только мечтать. Но, увы. И тут боги воспротивились тебе, — вел повествование вождь.
 -Нет в природе богов, — попытался перебить его Кешик.
Но на агрессию, Рагнар ответил удвоенной агрессией. Он дал Кешику такого тумака, от которого он перевернулся вверх тормашками.
— Да, что вы себе позволяете, — произнес Кешик и тут же закрыл глаза, увидев налетающий кулак.
— Заткнись свинья. Ты убил столько человек и теперь скулишь здесь, как последняя баба. Итак, на чем я окончил своё повествование? Ах, да. Ты, уничтожив моё родное княжество, попытался завладеть волшебным троном, в полной уверенности, что это получится. Но силенок у тебя не хватило шакал. Если Мораков вы ещё разбили, то ледышки надрали вам задницу. Ваша армия захлебнулась в атаке и была полностью разбита, в считанные часы. Так ты и попал сюда мерзкий тиран. Ну надо же, какая ирония судьбы. Тот, кто желал стать самым могущественным человеком на Земле, превратился в мерзкую букашку, -лихорадило Рагнара.
— И, что с ним теперь делать? — добавил Харальд.
— Это интересный вопрос. Может спросим у Микулы? — обратился ко мне Рагнар.
— А я то тут при чём? — недоумевал я.
— Так у тебя к нему старые счеты, -вполне разумно произнес Рагнар.
— На вашем месте, я бы прикончил его, — дал я дельный совет.
— Думаешь? — ответил Рагнар.
— Я уверен, что таким подонкам не место на воле, или даже в тюрьме. Им вообще нет места, в вольном мире, — произнес я.
Выслушав внимательно мой мнение, рыжий вождь, уже был готов лишить жизни злодея, но он решил подкупить своих палачей.
— Стойте, стойте, — закричал он.
— Что тебе ещё? — произнес Рагнар.
— Я могу дать вам многое, — попытался соблазнить нас Кешик.
— И что ты можешь нам дать свинья? — озадачился Рагнар.
— Я могу дать вам такие богатства, от которых у вас крышу снесет. В нескольких сотнях верст отсюда, я спрятал несметные сокровища. Их вам хватит, чтобы безбедно жить несколько веков, — заговаривал он нам зубы.
— И на кой-хрен, нам жить несколько веков? — неутешительно, для Кешика, произнес Рагнар.
— Так ваши дети будут просаживать эти сокровища, — разводил руками Кешик.
Немного озадаченный Рагнар, от всего услышанного был не в восторге. С одной стороны ему жутко хотелось прикончить обидчика, своего клана. А с другой, не плохо было бы обзавестись несметными сокровищами. Совместить приятное с полезным, ни-как не получалось. Не мог, он пойти против своей совести.
— Увы мой друг, но в последнее время, сокровища перестали меня волновать. Да и к чему мне они, если моя дочь, погибла от рук, твоих вар-варов.
— Дочь? так может она и жива. В походе с нами, была одна девушка, которая утверждала, что является дочерью Рагнара, — словно сам с собой, разговаривал Кешик.
— Ты ничего не путаешь? Или ты так пытаешься вывернуться от смерти? — разозлился вождь и принялся душить тирана.
Харальд и я, не слишком старались помочь Кешику. Едва слышимым голом, он пробормотал несколько важных слов:
— Я знаю, как отсюда вырваться.
— Пришлось во второй раз, неугомонному викингу, ослабить хватку.
— И, как же? — поинтересовался Рагнар.
— С помощью Трона Одина. Я смогу вас переместить в любою точку Земли, когда окажусь у него, — ответил Кешик.
— Будь мы рядом с ним, и сами бы им воспользовались, — на-смехался Рагнар.
— А вот тут вы ошибаетесь. Этим троном могут управлять лишь два человека на земле. Один из них Снежный король, а другой я. Иных вариантов не дано. Теперь решайте, что делать со мной. Убивать, так убивайте. А нет, так отпустите и предоставьте мне право помочь вам.
— Черт, -разозлился Рагнар.
О, как же ему хотелось прикончить подлого Кешика, но он и тут нашел себе лазейку. Прикинулся их спасателем, без которого дальнейшая их судьба, обречена на провал.
— Похоже, он говорит правду Микула, — огорченно произнес Рагнар.
— На этот раз возможно он и не врет. Давай пока его не будем убивать, — успокоил я вождя.
— Придется- хмыкнул Рагнар и бросил Кешика на пол.
Получив желанную свободу, он сполз по стеночке и извиваясь, как уж на сковородке, спрятался во второй раз, под нары. Такова уж судьба у великих тиранов.
Слова Кешика заставили нас призадуматься
Во-первых, мы узнали, что Трон Одина действительно существует. Во-вторых прознали мы и про очаровательную дочурку Рагнара. Она была жива и невредима. В-третьих, нам стало известно, что привести волшебный трон в действие, может только Кешик, а это сильно портило погоду. Доверять этому подлецу было себе дороже.
— Да уж блин попали, -произнес Рагнар.
— Не переживай так Рагнар, ничего ещё не потерянно, — подбадривал я его.
— Ты так думаешь? Или у тебя есть конкретный план по нашему спасению? — хватался за ниточку Рагнар.
— Прежде всего, я надеюсь на Пирата, — добавил я.
— Ты, что опять бредишь, — покосился на меня Харальд.
— Нет. Я, думаю, что кот мог смыться, когда нас запихивали в камеру, — пояснил я им.
— Даже, если он и вырвался из цепких лап ледышек, то наверняка уже убежал далеко, — ответил Рагнар.
— Не думаю, что Пират может так поступить с нами. Да и потом, без нас он не выживет, — уверовал я в свои слова.
— Ну ну. Поможет он нам, как же. А впрочем неплохая вырисовывается концовочка. Банда крутых воинов, сидит в тюрьме и ждет помощи от кота. Ой, что-то мне спать захотелось, — стал сладко позевывать вождь.
Его примеру последовал Харальд. Он лег на одну из шконок и стал тереть свои свинцовые глаза.
— Кто будет охранять это чудо, — сказал напоследок вождь и указал на Кешика пальцем.
— Охранять? Ты думаешь он опасен? — посмеялся я.
— А то. И лично я не хочу быть зарезанным во сне, — ответил вождь.
— Так кто будет охранять его, — снова произнес Харальд
Разумеется выбор пал на меня. Кому, как не храброму богатырю, следить за самым скверным человеком на свете. Он в принципе, не представлял особой опасности, но все же…во сне мы все беззащитны. И не известно, чтобы придумал этот упырь, будь у него в руке колющее орудие.
Дождавшись, когда мои друзья погрузятся в мирный сон, я по обыкновению своему приступил к ночному дозору.

========== Глава 16 ==========

Целых три часа, мы топтались в камере, как лихие жеребцы, ожидая непонятного чуда. Ан нет, не три часа. Забыл прибавить к этому времени три ночи. Они были долгими и мрачными. В томительном ожидании приговора, я никак не мог уснуть. В голову то и дело лезли плохие мысли. Думалось мне и о нашей скорой смерти и о Нике. Как там она без меня? Скучает ли, ждет ли своего богатыря? А что, если над ней издеваются? Или сделали наложницей снежного короля. Думать над этим сюжетом, было больно. Кулаки мои так и чесали от божественного гнева. Мне хотелось снести все вокруг и набить морду всем ледышкам.
В то, что Пират, непременно нас спасет, я уже не верил. Скорей всего, этот пушистый комок шерсти, сидит сейчас в каком-нибудь потаенном местечке и цапает, очередную испуганную мышку за хвост. Или, на худой конец снюхался с кошкой Снежного короля, и поддавшись её чарам, полностью позабыл, про своего хозяина. Такая вот неблагодарная дружба вырисовывалась. Ну да, черт с ней, проживем и без друзей. Да и тужить среди верных товарищей викингов, было не так мучительно
Они, пожираемые жаждой мести, были уверены на сто процентов, что лучшего времени для побега, просто не найти. Сегодняшняя ночь, так сказать, расставить все точки, над и.
— Черт побери, мне уже надоело сидеть в этой вонючей темнице, — нервничал Рагнар.
— А, что еще прикажешь делать? — озабоченно произнес я.
— Что делать? Бежать надо Микула, бежать. Драпать без зазрения совести, — ответил он.
— Ты же сам видел, что решетки изо льда, ни в чем не уступают стали. Был бы у нас ещё таран, — пытался я успокоить рыжебородого вождя.
— Таран говоришь? А может в роли тарана сгодится тиран Кешик? — усмехнулся Раганр.
Кешик весь побледнел, когда представил, что его черепушкой, будут пробивать ледяную дверь.
— Вы в своём уме? — выпалил он.
— Разумеется. Пора бы мой друг и расплатится за свои злые поступки, — любезничал Рагнар.
— Нет, я не буду в этом участвовать, — сказал, как отрезал Кешик.
— Ты так значит? Ну, сейчас я тебе устрою, — разозлился вождь и схватил его за ногу.
Он, как закричит. Я даже подумал, будто баба, где завыла, или пес какой. Но откуда бы взяться в камере, бабам да собакам. И тут меня осенило. Да это наш Кешик завыл.
— Оставьте меня, оставьте, — кричал Кешик, как потерпевший.
— Да оставь ты этого дурака, а то сейчас ещё стража разозлиться и даст всем пинков, — попытался я остановить безумие.
— Ты гений Микула. Это то, что нам надо, — выговорил Рагнар.
— Что-то мне не хочется, чтобы ледышки пересчитали нам ребра. Дурная твоя затея, — сказал я.
— А вот и нет. Сам подумай. Они подумают, что мы избиваем его до смерти и захотят вмешаться. А тут мы все такие горячие и злые, накинемся на них. Пространство здесь узкое, они будут здесь, как селедки в банке трепыхаться. Осталось лишь вызвать их сюда. А ну ори, а то сейчас начну ребра пересчитывать, — сдержанно обратился вождь к хлюпику.
— Я не умею орать, — попытался оправдаться Кешик.
— Научишься, или я тебе ребра начну считать, — сделал серьезный вид вождь
— Может ещё и кукарекать для убедительности его заставить, — пошутил я.
— Надо будет, заставим, — оценил мой юмор Рагнар.
Кешик начал вопить. Такой концерт устраил, что ему позавидовали и самые талантливые актеры театра. Орал он минуту десять, как потерпевший. Но ледяных гостей всё не было. Похоже им было наплевать, что кому-то сносят чердак.
— Всё это бесполезно- произнес я.
— Да я вижу, — согласился Рагнар.
— А, что еще придумать тогда? Может быть всё-таки попробуем выбить ледяную дверь, — искал выход из положения Харальд.
— Бесполезно. Она не поддалась вчера, не рухнет и сегодня, — подвел итоги вождь.
— Как насчет оконной решетки. Может она даст слабину, — придумал я новое решение.
— Черт, и как мы раньше не догадались об этом, — стукнул себя в лоб Рагнар.
— А ведь это гениально Микула. Может она сломается. Была, не была, — ликовал Харальд и первым принялся колотить по окну.
И пыхтели мы, и страдали и чего только не делали, лишь бы разбить ледяную решетку в окне. Она к слову, показывала удивительные высоты. Даже, если бы её и разбили, то вряд ли смогли бы воспользоваться этой лазейкой в системной охране великанов. Впрочем…можно было бы попробовать связать из одежды веревку. А, если бы и до земли не хватило пару метров драгоценного материала, то можно было бы воспользоваться бородами викингов.
Не все из нас использовали кулаки по прямому назначению. Окончательно деморализованный Кешик, пялился на нас из-под нар, и смеялся. Его звонкий смех, начал раздражать не на шутку.
— Что ты смеешься козел, — не выдержал я.
— Я? Я вовсе не смеюсь, — ответил он.
— А кто тогда смеется? — переспросил я.
— Не знаю ваше превосходительство. Да и над чем мне смеяться?. Империю потерял, всех воинов загубил, золота лишился. В придачу ко всему нахожусь на волоске от смерти, — жаловался он.
— Тебе может сиську дать малютка? — с горяча сказал я.
— А вот жалеть меня не надо. Сам виноват в том, что вовремя не остановился. Надо было уходить в леса. Там бы я стал настоящим королем разбойников С былой армией, этого бы не составило труда, — в бессильной злобе потирал ладоши Кешик.
— А, что же ты тогда смеялся, если всё у тебя плохо? — продолжил я расспрос.
— Смеялся, потому что, вся ваша долбежка бесполезна. Вы думаете, что долбите лед?
— А, что же мы по-твоему долбим? — насторожился я.
— Мы находимся на космическом корабле Микула. И, как мне думается строят их не изо льда, а металла. Холодно же здесь потому, что этот корабль поддерживает определенную среду, на которой рос и жил Снежный король. Сталь вы в любом случае не сломаете, — вдумчиво ответил он.
— А что же ты нам раньше, про это не сказал- озлобленно сказал Рагнар.
— Так вы и не спрашивали. А, если бы и сказал, то не поверили бы. Скорей бы, ударили сапогом, чем доверились злейшему врагу, — будто читал он наши мысли.
— Это правда, — согласился я.
— Выходит что мы обречены? — обратились мы к нему, как к верховному гуру.
— Думаю нет. Если бы нам кто-нибудь открыл дверь, то мы могли бы спастись. Но в нашем случае, надеяться нам не на кого. А раз выбраться не получится, то советую вам наслаждаться жизнью, пока это возможно, — попытался вразумить он нас.
— Ну уж нет. Умереть загнанной крысой, не по мне. Уж лучше встретить смерть в бою, — произнес воинственно Рагнар.
Не успели мы окончательно свыкнуться со своей участью, как в полумраке, отчетливо услышали шаги маленького незнакомца. В то, что издавал их человек, верилось с трудом. А вот кот запросто мог так шаркать своими маленькими лапками. Стали вслушиваться. Потихоньку, понемногу, интенсивность шагов нарастала.
Затем, тайный незнакомец подошел к двери камеры и царапнул чем-то по громоздкому засову. Тут моё сердце ойкнуло так громко что стук его, услышали все сокамерники. Далее, кто-то приподнял довольно тяжелый засов, выкинул его на пол и отворил дверь. Тут уж стало не до тревожных ожиданий чуда. Помимо кота в камеру могли войти и ледышки. Чтобы хоть, как-то приготовится к предстоящей битве, я оторвал от шконки кусок железа и встал в боевую стойку. К встрече с врагами я был готов. Но каково же было мое изумление, когда в камеру к нам вбежал кот.
— Пират мать твою за ногу, это ты? — произнес я, завидев маленькое существо, с горящими глазами.
— А кто же? Или у тебя имеется другие кошки, — иронически произнес Пират.
— Но, как? — произнес я.
— Очень просто Хозяин. Как только вас схватили, я тут же спрятался. Вы только не подумайте, что я струсил. Просто решил, что за пределами камеры я буду намного полезней. Как видите я не прогадал и спас ваши драгоценные жизни. Правда открыть засов было нелегко, — расслабился кот.
— А, где Ника и другие пленные? — поинтересовался я.
— Насчет других пленных не знаю, а вот Ника сидит напротив, в одиночной камере, — ответил кот.
— Да ладно, — удивился я.
— Честно хозяин, — ответил кот.
— А что же мы тогда её не слышали? — словно задал, сам себе вопрос Ха-ральд.
— Надо срочно открыть камеру, — произнес я и метнулся к своей любимой.
Тут же, в душе затаились ужасные подозрения. А, вдруг она мертва? Ведь сидя в камере, напротив нас, она бы подала какой-нибудь знак.
— Ника, Ника, — начал вопить я, как потерпевший.
Счастью моему не было предела, когда открыв дверь настежь, я увидел милые черты девушки. Но она не двигалась. Быть может обессилила?
Пришлось подойти поближе и притронуться к девушке, своей горячей ладонью.
Нежно пригладив ей волосы, я невольно разбудил её.
Немного испугавшись, она подняла голову. Но потом она с таким трепетом посмотрела на меня, что у меня все так и перевернулось в душе. В животе, как ни странно запорхали бабочки.
— Как ты сюда попал? — удивленным голосом, произнесла Ника.
— Какая разница, сейчас это не имеет никакого значения. Главное, что мы снова вместе, — произнес я добрые слова и поцеловал её в алые губы.
— Это не ответ Микула, — настаивала девушка на своём.
Ответ за меня дал Пират. Величаво он вошел к нам в камеру, размахивая своим пушистым хвостом и бодро посмотрел живыми глазками на двух влюбленных.
— Это я их спас Ника, — хвалился Пират.
— Ну конечно. Ты и спас Микулу. Не смеши меня Пират, — рассмеялась Ника.
— Это чистая правда Ника. Без него всем бы нам было худо, — подтвердил я слова Пирата.
— То есть он и правда спас великого богатыря и двух смелых викингов, — по прежнему не верила девушка.
— Это чистая правда, — подтвердил я.
— А, где викинги? — поинтересовалась самочувствием бородачей Ника.
— Мы тут, — прошептал Рагнар.
— Может быть я вмешиваюсь и не в свои дела, но не могли бы прервать свою любовную идиллию, пока нас не засекла стража, — произнес выглядывающий из-за двери Кешик.
— А это кто с вами? — вздрогнула от удивления Ника.
— Я сударыня слишком известен, чтобы произносить своё имя, — деликатно произнес он.
-Неужели сам Иисус Христос? — ополоумела Ника.
— Увы нет- был вынужден извиниться Кешик.
— А кто же тогда. Юлий Цезарь? — предположила Ника.
— И тут вы не угадали прекрасная незнакомка, — кокетничал тиран.
Чтобы он не слишком распускал петушиные перья, пришлось образумит мальца, раскрыв его истинное имя.
— Да можешь не стоить догадки Ника. Это всего лишь Кешик, — выговорил я.
— Кто? Кешик? Это тот самый Кешик? — переспросила она.
— Тот самый, — добавил я.
Зря я огласил имя тайного гостя. Она услыхав его, ту же набросилась на него. По камере он летал, как петух то и дело получая увесистые тумаки.
— Порву петух, — кричала Ника.
Поиздевавшись добрых пять минут над злодеем, она малость приутихла. Вся вспотевшая она села на мягкую кроватку и принялась выслушивать гневные речи пирата.
— Вы, что тут творите? Я для чего своей шкурой рисковал? Из-за вашей войны, нас всех могут схватить и убить без суда и следствия, — шипел Пират.
— Хватит тебе причитать пират. Подумаешь немного подрались, — спокойно произнесла Ника.
— Вы попросту избили меня-, протестовал в углу Кешик.
— Я тебе сейчас вообще шею сверну чучело, — произнесла воинственно Ни-ка и погрозила ему кулаком.
— Понял, понял, — ответил Кешик.
Решительное слово пришлось взять мне:
— Хватит вам уже дурака валять. Давайте выбираться из этого замка. Пират, как бы нам попасть к Трону Одина.
— Вот это другое дело. Он стоит в биологической лаборатории. Но путь туда будет нелегким-, ответил Пират.
— Мы не ищем легких путей, — решительно произнес я.
— В таком случае по коням девочки, — одобрительно произнес Рагнар.
— А может быть я вам сначала опишу эту лабораторию, — произнес пират.
— А давай, — ответил я.
Выслушав душещипательный рассказ о тайном пути, мы наконец двинулись к намеченной цели. Маршрут он выбрал специфический. Продирались мы к вожделенному объекту не по лестницам, или узким коридорам, а по вентиляционной системе космического корабля. Места там было так мало, что я едва мог дышать.
Все наши мучения были не долгими. Извиваясь змейкой, я выскочил через отбитый люк, и плавно приземлился в просторном холле. В его конце, размещался грузовой лифт. Им-то мы и решили воспользоваться. Но в дело вмешались высшие силы. Лифт, как бесценный артефакт, охраняли двое дроэров.
— И, как нам быть? — разозлился Рагнар.
— Проникнем в лифт и отправимся вниз, — утвердительно произнес я.
— Ты разве не заметил двух ледышек, — попытался образумить меня вождь.
— Их мы уберем, — тихо произнес я.
— Но, как ты собрался их убрать, — непонимающе добавил Харальд.
— Очень просто. С наскоку налетим на них, и уничтожим, — произнес я.
— Чем же ты их собрался уничтожать дурная твоя голова. Мечи то у нас отобрали? — взволнованно произнесла Ника.
— Разберемся, — буркнул я.
Действительно, мечей у нас в наличии не было. Но зато была мощная мотивация к победе.
Проанализировав ситуацию еще разок, подступил в одиночку к ним.
— Ты, как сюда попал отрыжка человеческая, — произнесла первая ледяная хрень.
— Парни, я приехал к вам в замок и заблудился. Не поможете ли мне найти выход? — иронически произнес я.
— Всегда поможем, — потирали они свои холодные руки.
Фокус с беспечным туристом не прокатил. Кажется эти парни догадались кто я и откуда сбежал. Они достали из-за широких штанин свои огромные дубинки и приготовились разделать меня под орех. Но и я не лыком был шит. Понимая, что счет пошел на секунды, я разбежался в полную силу и ударил кулаком первую статую. Она, от резкого удара, на молниеносно треснула и развалилась.
— Молодец Микула, — послышался за моей спиной голос Рагнара.
Хвальбы Рагнара были преждевременными, ибо второй великан, был пока жив и здоров. Но я этот факт быстро исправил. Не дав опомниться мерзкому типу, я совершил второй сокрушительный бросок. И о чудо, он тоже прошел. Однако, прошел не бесследно. Кажется у меня в руке что-то хрустнуло. Но все же, мне удалось достигнуть поставленной цели. Проход к лифту был открыт.
-Есть, — закричал я от восторга.
Друзья, встретившие мой успех в сторонке, быстренько подбежали сзади и принялись раздавать мне награды.
— Ты просто крут Микула, — начала Ника.
— Да знаю я, знаю, — подтвердил я.
— Ты сразу знал, что сможешь их своими кулачищами побить? — поинтересовался Рагнар.
— Вообще-то я хотел сдаться им в плен, а вышло вот, как по дурацки, — посмеивался я.
— Зато теперь лифт свободен. Друзья мои, марш за счастье, — ответил Рагнар и велел нам поскорей воспользоваться этим плодом передовой науки.
Мы, как люди здравомыслящие, с таким резонным мнением согласились.

========== Глава 17 ==========

Выбравшись из лифта, мы тут же столкнулись с удивительным препятствием. Огромные золотые ворота, преградили путь к нашей конечной цели. Вот и на тебе. Я уже понимаешь свыкся с мыслями, что скоро буду дома, мечтал, как буду ходить на рыбалку и охоту. Все мысли были бы разбиты в пух и прах, но…
Разве могли эти ворота, остановить северного богатыря? Нет, нет и ещё раз нет. Я намеревался, во что бы то не стало вернуть себе долгожданный покой и хотя бы на время, позабыть про бесчисленные приключения. Осталось л открыть злополучную дверь и избавить мир, от таящегося, в комнате зла.
Этим я и занялся. Ударил в центр двери своим мощным кулаком. Почувствовал резкую боль, кажется что-то хрустнуло в пальцах. Но и дверь немного помялась. Это навевало на позитив. Не отступая от своих убеждения, я принялся нещадно колотить по ней кулакам. Сбил их в кровь, аж дурно стало. Но и результат был на лицо: огромная зияющая дыра в центре шлюзовых ворот.
Моя невообразимая сила, в который раз поразила викингов. Они даже сопли свои начали глотать.
— Круто ты их, — только и выговорил Рагнар.
Отвечать ему что-либо я не стал. Зачем терять драгоценное время? Позабыв про всераспри, мы рванули внутрь заветного помещения.
Просторный зал, в который мы забрались, поражал своей красотой и необычностью. Прежде всего, изумил белоснежный свет, он шел отовсюду. Его было так много, что в глазах двоилось, а то и троилось. Мне, как человеку в принципе грамотному источник его происхождения был не понятен. Ни масштабных окон, ни посредственных факелов, или фонариков, я не наблюдал.
Ломать голову, над происхождением удивительной энергии, я однако не хотел. К чуму думать о пустом, если взглядом я поймал драгоценный предмет. В центре комнаты, стоял и переливался всеми красками удивительный трон. Переливаясь сотнями огоньков, он напоминал рождественскую елку.
Любоваться, однако им долго, я не решился. В подкорке мозга помнил, что где-то в этом замке затаился Снежный король. Возможно ему даже доложили о непршенных гостях в его тронном зале. Если это было действительно так, то времени у нас было в обрез.
— Рагнар, Харальд, быстро к воротам. Кешик шевелись мать твою, приводи в действие чертову штуковину, — раздавал я приказы.
— С каких это хренов ты тут генералом заделался? — злился Рагнар.
— А тебе что-то не нравится? — поинтересовался я.
— Не нравится. Я не доверяю этому Кешику. Он сейчас чего-нибудь наделает с троном и пиши пропало, — поделился своими мыслями Рагнар.
— Не трусь дружище. Ничего он такого не сделает, а если сделает, то я ему быстро голову в бараний рог скручу, — обратился я напрямую к Кешику.
Тот немного помялся.
— Я отрекся от зла друзья, — подтвердил Кешик.
— Вот видишь Рагнар, он чист, как маковая росинка в поле. А ты ворчал, — ответил я вождю.
— Ну конечно. Он был чист, и когда убивал девок амазонских. Нет уж, за этим дураком, нужен глаз, да глаз, а иначе грошь цена, всему нашему походу, — объявил Рагнар свои претензии.
Не пожелав ссорится, с рыжим вождем, я пошел на определенные уступки. Они были вполне исполнимыми. Я всего лишь предоставил право Рагнару, тщательней контролировать злобного тирана.
— Вот это другое дело Микула, а то ишь чего удумал. Чтобы подобный тип ковырялся в таком ценном артефакте, — произнес Рагнар.
— Вечно ты скулишь вождь. Ты никогда не задумывался, что Кешик мог изменится? Посмотри в его добрые глаза, — высказался я.
— Да уж блин, совсем добрые, — огрызнулся Рагнар.
Кешик был рад, услышать несколько приятных слов в свой адрес. Ему даже в голову пришла гениальная мысль. А почему бы, ему не переметнуться на добрую сторону и не стать добрым дядюшкой Сэмом. А, что? Не только же зло творить. Украдкой можно баловать детей плюшками, а женщинам дарить золото, с перстнями.
Но, как быть с волшебным троном, который привел его в неописуемый восторг? Прикоснувшись, к немыслимой мощи, его добрые помыслы мгновенно улетучились. В горизонте ближайших перспектив, замаячили небывалые возможности. Но в начале ему нужно было привести трон в действие. А сделать это было весьма трудно, ибо за ним постоянно наблюдали.
Пока, удача была не на его стороне. Рыгающий и охающий Рагнар, постоянно следил за ним. Он буквально пожирал его своими глазами. Потому-то и настраивал гениальный злодей чудо машину как надо. Крутил, какие-то механизмы, да приговаривал про себя, мол все хорошо, скоро все будет в порядке.
 Провозившись добрых пять минут с диковинным механизмом он чуть ли не шепотом огласил викингам добрую весть.
— Всё в порядке господа.
— Ты в этом уверен? переспросил Рагнар.
— Я уверен в этом Микула, наладил всё мастерски. Думаю эта жестянка способна тебя и в другие галактики забросить, — посмеиваясь, произнес Кешик.
— Делать мне больше нечего, как путешествовать по разным мирам. Давай включай свою штуковину, — велел я ему.
— Прямо сейчас? — спросил Кешик.
— Нет, завтра блин-, сказал Рагнар и отвесил ему пару тумаков.
Получив добротную порцию дюлей, он скрепя зубами, принялся исполнять волю сумасбродов. В конце концов мы заказывали музыку в этом утопическом заведении и к нашим словам, как минимум следовало прислушиваться.
Пыхтя, как озабоченный ежик, бывший тиран, что-то крутил и вертел в троне. Он постоянно, что-то подключал и просил нас нажать на ту, или иную кнопку. Все действо длилось минуты две. По окончании отведенного времени, Кешик поднялся с колен и сказал нам утвердительно:
— Вроде бы все готово.
Однако, трон по прежнему бездействовал. В комнате все было тихо и спокойно. Мне даже показалось, что нас водят за нос. А быть может и затягивают время. Но для чего? Неужели ему самому хочется попасть под горячую руку зловещих ледышек?
— Почему трон не работает козел? — вспылил Рагнар.
— Не знаю. Я сделал всё, как надо, — засмущался Кешик.
— Но он не работает кретин. Ты должно быть испортил его, — негодовал рыжий викинг
— Ничего я не портил. Быть может его заблокировали, — только и успел сказать Кешик.
Подтвердить его слова, вызвался не какой-нибудь собачий сын, а сам Снежный король. Да, да, Снежный король. Этот несносный вурдалак, каким-то образом, тайно вошел в лабораторию, в сопровождении своих верзил. Номер, был поистине потрясающим.
— Ха, ха, ха. Ну, что Микула унесся, на Троне Одина в другое измерение, — враждебно скалился Снежный король.
— Я? Не совсем. А, как вы сюда попали? -еле выговорил я.
— Тебя интересуют подробности.
— Ну да, — коротко произнес я.
— Пожалуй расскажу тебе об этом Микула. Всё равно ты уже не жилец. Дело в том, что в секретной лаборатории, находится тайный проход. По нему, я и попал сюда, с двадцатью дроэрами. Вот такие пироги! А теперь советую не дурить вам и сдаваться, — поставил ультиматум Снежный король.
— Как бы не так. Вас всего двадцать, а нас пятеро, вместе с котом. Думаю, мало вам не покажется, — мотивировал я.
Мои подсчеты численности собравшихся драчунов, он разбил в клочья, при том ещё и плюнул в душу.
— Про каких пятерых людей ты говоришь. Ника, дорогая, а ну-ка отойди, от этих козлов- спокойным голосом произнес Снежный король.
Вы не поверите братцы, но моя любимая поплелась к злодею, взяв в свои руки острый меч. Затем, хладнокровно посмотрев на меня, она начала дико коситься на меня.
— Не понял, — выговорил я.
— Ты чем-то удивлен пройдоха? — насмехался снежный король.
 — Ника, что за цирк ты устроила, — обратился я к девушке.
— Это не цирк Микула, — произнесла Ника.
После бравого маневра, Снежный король произнес целую лекцию:
— Видишь ли мой дорогой богатырь, я изначально знал, что всё так поизойдет. Я знал, что ты придешь с севера, знал, что будешь источником большой беды, и даже знал, что влюбишься в прекрасную Нику.
— Вы все знали? Но откуда? — изумился я.
— Всё дело в машине времени. Трон Одина может перемещать человека, не только в другие измерения, но и сквозь время. Я могу быть в прошлом, в будущем и в настоящем, — ликовал Снежный король.
А хорошо бравировал король, так хорошо, что это смахивало на правда.
— Так значит, вы знаете, что со мной случится в будущем?
— Ещё, как знаю, Но всё это произойдет, согласно моему сценарию. Ты умрешь от рук своей любимой, — захихикал он.
— Хватит чушь нести ублюдок, — выпалил от гнева Рагнар.
Лучше бы, он немного попридержал коней и не лез так на рожон. Но викинг, есть викинг. За свою беспечность, он собственного говоря и поплатился.
Ника, по велению души Снежного короля, пронзила тела храбрых викингов, своим мечом. Удары были смертельными.
— Что ты наделала дура? — завопил я.
— Ха, ха, ха. Ты наверно хочешь убить свою любимую. Как это мило. Прямо, как в плохих драмах. Но ты не переживай богатырь с севера, скоро ты отправишься к своим дружкам викингам, — злорадствовал гоблин.
Не ожидал я такой подлости от Ники. Получив сокрушительный удар, по своему самолюбию, я стоял, как подкошенный и неуклонно размышлял, над причинами, побудившими столь милую и юную обольстительницу, стать такой коварной чертовкой. По началу, мне показалось, что она просто запугана. Но разве может запуганный человек убить двух своих товарищей. Нет, трусостью здесь точно не пахло. Мне даже показалось, что ей понравилось быть злодейкой. А уж, о её сценических талантах, и разговаривать не хочется. Несколько недель притворяться пай девочкой, и спать с нелюбимым мужчиной, способна не каждая. Хотя, как нелюбимым? Возможно, в её чертовом сердце и зарождались чувства любви, но они точно отбросили копыта, в вечной тени сумрака.
Сопоставив все обрывки мыслей, я принял здравое решение. В частности, я задумал пойти во-банк. Или пан, или пропал. В случае удачной атаки, у меня вырисовывались кое-какие шансы на спасение.
Не знаю, каким образом Прометеус узнал, о моём пленении дроэрами, но он точно предвидел это. Когда мы расстались, он подарил мне тепловую гранату. Абсолютно безопасная для людей, она представляла серьёзную угрозу для ледяных монстров, так как прекрасно нагревала помещение до высоких температур.
— Всё-то вы продумали батенька, — обратился я к снежному королю.
— Не скажу, что всё, но многое. Благодаря моей дальновидности, ты станешь мертвым через несколько секунд, — насмехался он надо мной.
— Так значит и гранату, вы тоже предвидели? — поинтересовался я.
— Какую гранату? — испугался король.
— А вот эту- ответил я и вытащил заветный трофей
Ох и изменился в лице король, едва увидев гранату.
— Где ты её взял, — только и успел выговорить он.
А мне уже было по фиг на его лицо.
Вырвав из гранаты чеку, я швырнул её в сторону дроеров. Сам же, я быстренько упал на пол. Заложив уши, я стал ждать оглушительно хлопка. И он последовал. Не соврал мне Прометеус, насчет полезных свойств гранаты. Она буквально накалила до красна воздух внутри помещения. Ледышки, разумеется выдержать такой удар были не в состоянии. Они взяли и тупо растаяли, избавив Снежного короля от своей защиты. Правда оставалась еще Ника. Но и она была в полнейшей прострации. Не дав им прийти в себя, я бросился на своих обидчиков с голыми кулаками. Первая от них пострадала девушка. Пришлось на ходу, вырубить её одним ударом по челюсти. Словив крепкий удар, она обмякла и повалилась в лужу. Пусть и выглядело это не очень романтично, но вполне эффективно. Да и не заслужила она поцелуев.
Утихомирив девушку, я был вынужден переключить свои кулаки на инопланетного ублюдка.
Схватив за шею этого труса, я принялся трясти его, как грушу.

========== Глава 18 ==========

— Вот ты и попался мерзкий инопланетянин- произнес я и хотел было раздавить шею королю.
Он к слову ни на шутку остолбенел. Еще бы, он видел своё будущее во всех деталях, но по странному стечению обстоятельств проглядел свою смерть. Впрочем, этим переломным моментом я был обязан Прометеусу. Это он стал гарантом моих успехов. Жаль только викингов уже вернуть, хорошими парнями были. Хотя, как не вернуть? Минуточку!!! У меня же здесь стоит целый трон Одина. Вот так свезло. Заставлю этого гуся привести чудо машину в действие и отправлюсь в недалекое прошлое. В аккурат к приходу Кащея на земли русские и вернусь.
Почему, я выбрал эту нелепую дату? Да, всё очень просто. С тех времен и началась, моя геройская жизнь. Если удастся предотвратить гибель родного селения, и неуклюжего пленения Аленки, то и этих событий не произойдет. Не встречу на своем пути я громогласного Бренна и чертовых туземцев с острова гиблых кораблей. Останется лишь бескрайнее поле, которое я с вожделением буду взращивать. Ну и Аленку буду любить. Так сильно, что никуда она от меня не денется.
Оставив все добрые помыслы, я принялся колоть Короля.
— Ну, что червяк будем говорить, или нет, — стал трясти я его за грудки.
— Что ты хочешь услышать?
— Многое хочу услышать подлый человек, -злился я.
-Я вовсе не человек Микула, а Сентарец, по имени Клифорд. Я тебе это уже говорил.
— Выходит, что ты и не король? — поинтересовался я.
— Ты угадал парень. На моей родной планете я был рядовым лохом, — насупился он.
— Что такое лох и почему тебя там, так называли?
— Дело в том, что на своей родной планете, я был ничтожеством. Как бы тебе так помягче сказать, — мямлил он.
— Говори, как есть, да побыстрей. Я с тобой нянчится не собираюсь, — добавил я.
— Короче, был я обычным сентарским мусорщиком. Путешествовал по космосу на галактическом корабле и собирал мусор. Всякие спутники там, обломки кораблей. Часто брала меня такая тоска, что выть хотелось. И я выл на судьбу трудную и нежеланную. Но в один прекрасный день меня вдруг осенило. А, если мне такому никудышному парню попробовать свалить с родных земель, на примитивную планету, там я точно стану богом. Но, куда податься? Ответ пришел быстро. На родном Сентаре, у нас имелся космический храм. В нём хранились сведения об далеких планетах. На протяжении тысяч лет, эта информация собиралась на жесткий диск супер компьютер. Прикинувшись охранником храма, я проник в него и спрятавшись в укромную бытовку, стал дожидаться ночи. Когда в здании не осталось живой души, я вылез из берлоги и проник в икс лабораторию. В ней-то и хранились секретные данные. Мне не составило особого труда взломать эти сведения. Благодаря ним, я и узнал о прекрасной голубой планете.
— Ну и развороты в судьбе. Твоей истории позавидовала бы и золушка. Из обычного мусорщика превратился в бога. Обидно только, что ради этой цели, ты убил тысячи людей. Почему ради достижения тщеславных амбиций, должны страдать ни в чем, не повинные люди. Ну захотелось тебе к примеру, стать богом, так бери меч и сражайся. А, что сделал ты? Создал своих ледышек и с помощью них творил грязные дела. А ещё ты настраивал земной народ, на смертоубийство. Подлость, гадкую подлость ты творил Клифорд. Но, я тебя не осуждаю. Каждая тварь на земле хочет жить в достатке и сытости. Да и исправить всё можно, — негодовал я.
— В каком смысле можно всё исправить? — сделал король глупое лицо.
— Мы всё исправим с помощью твоего трона. Ты только скажи нам братец, как врубить чертову штуковину. И ответь прошу ещё на один вопрос: могу ли я вернуться в прошлое на два года назад?
— Без проблем, — раздался за спиной голос Кешика.
Совсем я про него забыл. А надо было вспоминать почаще, ибо где-то там за моей спиной валялась обездвиженная Ника. Сама со себе, она не представляла опасности, но вот её меч сжатый в руке мог натворить немало бед. Ему бы не составило особого труда, прикарманить его и ударить в спину ненавистного богатыря. Однако!!! По спине пробежали мурашки, от одной только мысли, коварного поступка Кешика. Но он этого не сделал, хотя и мог. Конечно мог. Пока, я здесь допрашивал Клифорда, он не один раз, прикончил бы бедного Микула. Тогда, я бы не толко, не попал в прошлое, но и не жил бы в настоящем. Но что всё это значило? Да то, что Кешик либо окончательно потерял стимул к жизни, либо попросту захотел изменится. Задумал гаденыш, сотворить несколько добрых дел, чтобы попав на тот свет, не сильно парится в аду.
— Ты всё это время стоял у меня за спиной? — обратился я к Кешику.
— Ну да. А что? — ответил коротко он.
— Ты мог бы запросто ударить меня мечом в спину и завершить незаконченное дело, — раздосадованно сказал я.
— И чего бы я добился? Клифорд освободился и прикончил бы меня. Я же свидетель, а они долго не живут. С тобой же Микула, я имею неплохие шансы, выскользнуть, из золотой клетки и поселится в каком-нибудь укромном местечке. Ваша страна пяти озер, мне полностью подойдет. А что ты смеешься? Я буду ловить рыбу и собирать разные травки, на чай. Буду жить тихо. Хватит с меня господских замашек. Их было достаточно. Вначале я мечтал с царем Ассирисом покорить весь мир, а затем прибрав его армию к рукам и вовсе сошел с ума. Сам захотел разрушить весь мир до основания. И к чему это привело? Вся моя армия разбита, — загрустил Кешик.
Слушать двих хлюпиков было тошно. Что первый был слабаком, что другой. И, как им удалось возглавить целый народ? Его ведь слушались и шли на верную смерть за призрачные идеалы. Прямо гипноз какой-то. Нет, чтобы получив преступный приказ, попробовать взбунтоваться и дать щелчок по ному псевдобогам. Так нет же, они шли, как телки в поле и гибли, на глазах у своих господ. Нет братцы, мир похоже стал сходить с ума.
— Так, хватит лирики. Приступим к основной повестке дня. Я обращаюсь к тебе Клифлорд. Почему нам не удалось завести Трон Одина? — громогласно произнес я.
— Всё очень просто Микула. Просто я вытащил из него одну небольшую микросхему, — ответил он.
— На фиг?
— Я же не глупец, чтобы оставлять эту игрушку в рабочем состоянии, — сказал он.
-А ты хитрец Клифорд. До такого додуматься мог только самый извращенный правитель. Ты наверно ожидал, что мы захотим использовать трон?
— Ну конечно ожидал. Не забывайте, что я мог перемещаться в прошлое и будущее, — добавил Клифорд.
— И, где сейчас это микросхема? — деликатно спросил я.
— В кармане моей мантии, — сокрушался Клифорд.
Не думал, кто когда-нибудь лазить по чужим карманам, как последний вор. Но дело требовало неотложности. Засучив рукава, я ощупал каждую складку его божественной ткани. На самом дне кармана, я вдруг что-то почувствовал. Нечто колкое и металлической подвернулось мне под руки. Схватив её своими цепкими клешнями, я вывел микросхему на свет божий. Как выяснилось, сделана она была не из металла.В светлом помещении она переливалась ярко-зеленым цветом.
— Это она?
— Да, это она. Без нее, трон представляет из себя ведро с гайками. Вставьте её, в то место, где мигает сейчас желтый огонек, — указал её место Клифорд.
— Вставляй Кешик, — обратился я к бывшему тирану и бросил ему в руки микросхему.
— Ты отдаешь такую бесценную вещицу, в руки этого пройдохи, — чуть, не лишился дара речи Клифорд.
— А, что тут такого. Я ручаюсь за этого парня да и цель у нас одна, как можно быстрей выбраться из этого дерьма.
— Напрасно ты ему доверяешь, он может предать тебя, — наговаривал Клифорд на бывшего тирана.
Я на его аргументы не повелся и по прежнему стоял на своем.
— Давай быстрей настраивай эту штуковины Кешик. В любую минуту сюда могут нагрянуть ледышки, — давил я на Кешика.
Доводы мои были убедительными. Не теряя времени, тиран приступил к работе. Он, как черт принялся, что-то там творить с троном. Вставлял нужные микросхемы, нажимал на непонятные рычаги и кнопки.
Не прошло и минуты, как Кешик известил меня о полной настройке Трона.
— На это раз, вроде бы вроде бы всё готово капитан, — произнес Кешик.
— Ты в этом уверен? — произнес я для пущей убедительности.
— Не совсем, — деликатно ответил Кешик.
— То есть, как это не совсем, — изумился я.
— Всё не так просто Микула. При неправильной настройке трона, мы можем с легкостью поджариться. Не самый лучший вариант, для карьеры богатыря, или бывшего тирана. Но у меня есть одна неплохая задумка. Предлагаю испытать его, на ком-нибудь. Быть может Клифорд сгодится для этой цели?
— Ну уж нет. Этого жирного гуся, не стоит отправлять в прошлое. Еще придумает там какой-нибудь план мести. У меня есть другое предложение. Испытаем машину на Рагнаре. Он все равно мертв, потому и не обидится на нас.
— А это дельная мысль, — подтвердил Кешик.
Подойдя, к мертвому товарищу, я заглянул в его опечаленные глаза и тихо вздохнув, произнес прощальные слова:
— Не печалься друг, в скора ты снова будешь жить и наслаждаться жизнью.
Ни сим, я закрыл веки грубому, но справедливому вождю и не долго думая, положил его на трон.
Неожиданно тело его исчезло.
— Работает, — закричал Кешик.
— Ты точно в этом уверен? — добавил я.
— Уверен. Трон работает, да ещё как. Только похоже у нас возникла малюсенькая проблема, — ошеломил меня тиран.
— Какая ещё проблема? — предчувствовал я не доброе.
— Видишь на нем загорелись маленькие циферки. Держу пари, что секретная программа трона, запустила процесс самоуничтожения. Скоро здесь все взорвется Микула. К тому же есть еще одна небольшая закавыка. Трон способен пропускать в прошлое максимум трех человек за минуту. Один уже прошел, осталось двое. Тебе придется выбирать между собой и Никой дружище, — разоткровенничался он.
— Не верь ему, — завопил Клифорд, но был тут же убит.
 Убил его Кешик. И что интересно, сделал это благодаря миниатюрному бластеру. Сразив противника наповал, он тут же метнулся к временному порталу. Хотел я его было придушить своими ладонями, но не успел. Он растворился в небытие.
— Ну вот, все возвращается, на круги свои, — закричал я от злости.
Злится, однако мне не дали. Кто-то заверещал металлическим голосом. Он известил мне дату гибели богатыря:
— До взрыва осталась одна минута.
Вот и всё Микула, ты пропал. И, что теперь прикажете делать? Броситься в пекло, чтобы уничтожить ненавистного Кешика. Но тогда придется придется пожертвовать Никой. Нет, так поступить я не мог. Это было бы настоящим предательством к своей любви. Оставался лишь один выход. Я должен был распрощаться со своей жизнью, чтобы спасти Нику.
Подняв девушку на руки, я медленно потащил её к трону. От тряски она пришла в чувства и поначалу испугалась. Бедняжка подумала, что я сверну ей шею.
— Что ты делаешь? Ты убьешь меня Микула? — испугалась она.
— Нет, я спасу тебя Ника. Ты будешь жить, а я умру.
— Что ты такое говоришь?
— Потом всё поймешь, — ответил я и швырнул её на трон.
Мгновение и девушка исчезла.
Ну вот и всё. Дело осталось за малым: дождаться взрыва и всретить смерть достойно. Должно быть взрыв будет добротным, подумалось мне. Сгорю и не останется от меня, ни рожек, ни ножек, одна сплошная пыль времен. Но легенды о Микуле возможно и проживут несколько веков.
Металлический голос тем времнем, продолжал свой смертельный отчет:
— До взрыва осталось пятнадцать секунд, десять секунд, пять секунд.
— Ну всё Микула хана тебе- произнес я и на всякий случай прыгнул на трон.
Тут же за моей спиной раздался оглушительный взрывв Но сам я волею судеб был жив. Огромная временная воронка, пронзила мое тело своим импульсом и понесла куда-то вдаль.

